æmˈmɒː diːˈɡær ˌnemiːtævɒːˈnest æz pærdɒːxˈtæn ˈbeː ɒːn tæfˈreː beræˈvæd.
ˈpæs æz mæʃveˈræt næzˈde ˈʃɒːh ɒːmæˈdænd væ ɡofˈtænd færzænˈde ˈʃɒːh bɒːˈjæd dær dʒɒːˈjiː ˈkeː ˈmæhd dɒːˈneʃ væ hoˈnær ˈæst tærbiːˈæt ʃæˈvæd væ æz pormɒːjeˈɡɒːn ˈʔelm væ hoˈnær bejɒːmuːˈzæd.
dær ˌbiːstˌoˌjeˈkæm ʒuːʔiːeˈje sɒːˈle heˈzɒːr vˈnoh sædˌoˌˈdo, ˈdʒæk lænˈdæn dær otɒːˈqe kɒːˈræʃ beːˈe tuːhiːˈhe selseˈleː dɒːstɒːnˈhɒːje færzænˈdɒːn ˈjæx ˈkeː qæˈrɒːr ˈbuːd ʃerkæˈte næʃˈre keˈtɒːb mækmiːˈlɒːn tʃɒːpeˈʃɒːn koˈnæd, mæʃˈquːl ˈbuːd.
væ beːiːntærˈtiːb ˈbeː porseʃˈhɒːje mɒː dær moreˈde ɡerɒːneˈʃe kuːɒːntoˈmiː væ sɒːxˈte ˈjek dʒæˈhɒːne dʒæˈdiːd pɒːˈsox dæˈhæd.
æz ˈiːn ˈro, ˈhiːtʃ ˈkæs beːdorosˈtiː ˌnemiːdɒːˈnæd pædiːdeˈje tæværˈrom tʃeɡuːˈneː ɒːˈqɒːz ʃoˈdeː ˈæst.
dʒæˈvɒːn ˌnemiːdɒːˈnest ˈtʃeː beɡuːˈjæd.
ˈbeː ʔælɒːˈveː rɒːˈbert ˈtnhɒː næˈbuːd
æɡærˈtʃeː ˈiːn næzæriːˈeː ˌbiːnæhɒːjætˈhɒːje kæmˈtæriː nesˈbæt ˈbeː ˈjek næzæriːeˈje mejˈdɒːne mæʔmuːˈliː ˈdɒːʃt
dær donjɒːˈje iːneʃˈtæjn, sɒːʔætˌˈhɒːje motʃiːˈe hærkoˈdɒːm æz bɒːziːɡæˈrɒːn, zæmɒːnˈhɒːje motæfɒːveˈtiː rɒː neˈʃɒːn ˌmiːdæˈhænd;
hɒːˈbel ˌmiːdɒːˈnest ˈkeː sɒːdeːˈtæriːn rɒːˈhe mohɒːsebeˈje sorʔæˈte ædʒrɒːˈme duːrˈdæst, motɒːleʔeˈje tæqjiːrɒːˈte seˈdɒː jɒː nuːˈriː ˈæst ˈkeː æz ˈxod montæˈʃer ˌmiːkoˈnænd.
bozorˈɡɒːne keʃˈvær rɒː fæˈrɒː ˈxɒːnd væ mæʃveˈræt ˈkærd.
seˈpæs ɒːn nævɒːˈhiː rɒː ˈbeː ʃiːˈruːj bæhˈrɒːm seˈpord væ ˈbeː mædɒːˈjen ˈbɒːz ɒːˈmæd.
læhesˈtɒːne jɒːrozelsˈkiː ˈkeː æz næzæˈre tɒːriːˈxiː væ dʒoqrɒːfiːɒːˈjiː ˌmiːˈɒːne ˈdo ˈquːl ɒːlˈmɒːn væ ruːsiːˈeː ɡerefˈtɒːr ˈbuːd færzænˈde pejˈmɒːn moloˈtof riːˈben teˈrop ˈbeː ʃoˈmɒːr ˌmiːˈræft
kuːˈtɒːh ˈkon, dɒːstɒːˈnæt rɒː edɒːˈmeː beˈdeː væ ˈbeː moˈzuːʔ xɒːbæˈte bærˈɡærd.
væ dʒæˈhɒːn ˈbeː suːræˈte mædʒmuːʔeˈje mordeːˈiː æz kuːtuːleːˈhɒː, setɒːreːˈhɒːje notroˈniː væ siːɒːhtʃɒːleːˌˈhɒːje ˌbiːˈdʒɒːn dær xɒːˈhæd ɒːˈmæd.
ˈhɒːl ˌmiːbiːˈniː ˈkeː særɒːsæˈre zæˈmiːn rɒː læʃkæriːˈɒːne mɒː foˈruː ɡerefteːˈænd!
tˈne ˈuː ˈbeː ˈxɒːk seporˈdeː ˈʃod, æmˈmɒː nɒːˈmæʃ tɒː dʒæˈhɒːne bærˈdʒɒːst bɒːˈqiː xɒːˈhæd ˈmɒːnd væ ˈiːn pɒːjænˈdeː mɒːndæˈne nɒːˈme ˈuː æz kerdɒːˈre niːˈke ˈuːst.
mæn esˈrɒːr ˌmiːkoˈnæm
ferejˈduːn æz kɒːˈre mɒːˈdær delˈʃɒːd ˈʃod.
dær hæqiːˈqæt ʔækˈse sɒːbeˈte hɒːˈbel, ˌmiːtævɒːˈnæd beːˌtoˈre tæqriːˈbiː dær mohɒːsebeˈje ʔomˈre dʒæˈhɒːn ˈbeː mɒː koˈmæk koˈnæd.
fɒːˈjuːm dær ˈmesr ˈæst væ ˈto, to ˈjek ʔæˈræb mozheˈke ˈbeː næˈzær ˌmiːɒːˈjiː.
bozorˈɡɒːne dærˈbɒːr æz ˈiːn soxæˈne ˈʃɒːh ˈsæxt ʃeɡeftzæˈdeː ʃoˈdænd.
færɒːˈnæk æz ʔæzˈme zæˈhɒːk ɒːˈɡɒːh ˈʃod, ˈbeː mærqˈzɒːr ʃeˈtɒːft væ kuːdæˈke ˈxod rɒː bærɡeˈreft væ ˈbeː ælˈborz ˈkuːh ˈbord
hær bejˈzeː ˈbeː væzˈne tʃeˈhel mesˈqɒːl, ˈbeː iːˈrɒːn befresˈtæd ˈbeː dærbɒːˈre ˈruːm ˌmiːræˈvænd.
dær kuːtʃeːˈiː iːsˈtɒːd.
estoˈviːtʃ ˈtʃænd ˈtæn æz dʒenɒːjætkɒːˈrɒːne dʒæˈvɒːne ˈserb rɒː ˈkeː moreˈde dʒostodʒuːˈje iːnterˈpol buːˈdænd jɒːfˈteː væ ˈɒːnhɒː rɒː ˈbeː særkærdeɡiːˈe ɡoruːhˌhɒːjiːˈe ɡomɒːʃˈteː ˈbuːd ˈkeː ˈbeː mæaʔmuːriːætˈhɒːje xætærˈnɒːk ˌmiːferesˈtɒːd
iːneʃˈtæjn ˌmiːdɒːˈnest ˈkeː iːnˈkɒːr tʃeˈqædr ˌmiːtævɒːˈnæd moʃˈkel bɒːˈʃæd.
væ æˈɡær ɒːn rɒː æz ˈlotf ˈbeː ˈxiːʃ væ niːˈkiː væ ˈmehr ˈbeː hær ˈjek æz mɒː ˈpor koˈnæm tʃeɡuːˈneː beˈdɒːn ˈʔeʃq næværˈzæm
belæxæˈreː ˈbeː nætiːdʒeːˈiː reˈsiːd
tæˈlɒːʃ kærˈdeː ˈæst tɒː bɒː meqdɒːrdeˈhiː ˈbeː bærˈxiː æz ˈiːn mæfɒːˈhiːm, estedlɒːˈlɒːt xoˈde rɒː qovˈvæt bæxˈʃæd.
emruːˈzeː tæqriːˈban tæmɒːˈme ʃɒːluːdeˈje rɒːjɒːneːˈhɒːje mɒː bæræsɒːˈse terɒːnziːstorˈhɒːje siːliːkoˈniː hæsˈtænd.
ˈiːn mɒːdʒæˈrɒː dær xɒːteˈre ˈvej taʔsiːˈriː ʃeˈɡærf kærˈdeː ˈbuːd.
ˈbʔdhɒː hærˈvæqt dʒɒːˈniː væ ˈdʒæk dærbɒːreˈje ɒːn bætʃtʃeˈje kæˈsiːf væ ɒːbˌkeʃiːˈdeː ˈkeː dær konˈdʒe mejxɒːˈneː xæziːˈdeː ˈbuːd sohˈbæt ˌmiːkærˈdænd, moddæˈtæhɒː ˌmiːxændiːˈdænd.
bɒːˈjæd tiːˈzæʃ ˌmiːkærˈdæm;
ærdeˈʃiːr æz pɒːsoˈxe ˈkejd motæʔædʒˈdʒeb ˈɡæʃt, ˈtʃeː mehˈræk doʃmæˈne diːriːˈne xɒːneɡiːˈe ˈuː ˈbuːd ˈkeː
tʃuːn qɒːmæˈte ɒːxˈteː væ bolændeˈtɒːn ˈxæm ɡiːˈræd væ æz ˈtʃæʃm tiːzbiːˈne ˈɒːb ræˈvɒːn ʃæˈvæd væ tʃehreˈje ˈsorx ˈbeː zærˈdiː ˈmejl koˈnæd dær ɒːn ˈhɒːl rævɒːneˈtɒːn ɒːsuːˈdeː næxɒːˈhæd ˈbuːd.
væ æz xerædmænˈdɒːn næˈzær xɒːˈhæd væ ˈbæd væ ˈniːk omuːˈre keʃˈvær rɒː æz doʃˈmæn mæxˈfiː neɡhdɒːˈræd.
eskænˈdær ʃetɒːˈbɒːn ɒːnˈdʒɒː ˈræft væ ɒːn ˈɡændʒ rɒː moʔɒːjeˈneː ˈkærd.
tɒː pærˈvɒːz ʃɒːˈhiːnhɒː
sɒːˈleh ˈbeː sorˈʔæt pætuːˈjæʃ rɒː ænˈdɒːxt ruːuːiːˈe bɒːleˈʃiː ˈkeː ˈʃæb ɡozæʃˈteː rɒːdiːˈo rɒː ɡozɒːʃˈteː ˈbuːd ziːˈreʃ væ ˈræft ˈbeː esteqˈbɒːl særbɒːˈziː ˈkeː tɒː væˈsæt zenˈdɒːne ˈpiːʃ ɒːmæˈdeː ˈbuːd.
væ æˈɡær ˈbeː rɒːhæˈtiː zendeˈɡiː ˌmiːkoˈnænd æz feqˈdɒːne mæsuːniːˈæt ˈrændʒ ˌmiːbæˈrænd
hærˈtʃeː æbærnoˈæxtær deræxʃænˈdeːtær bɒːˈʃæd, roʃænɒːˈjiː ˈɒːne ɒːhesˈteːtær oˈfuːl ˌmiːkæˈnæd.
tæmɒːˈme niːˈme ruːˈze ɡozæʃˈteː rɒː ˈpej to ɡæʃˈtæm
væ bɒː noˈzær pejˈmɒːne væfɒːdɒːˈriː tɒːˈzeː koˈnænd tɒː ˈuː bɒː ænˈdærz væ ˈpænd ˈʃɒːh rɒː ˈbeː dɒːdɡæˈriː vɒːˈdɒːr sɒːˈzæd væ færæeˈje iːzæˈdiː ˈbædv bɒːzɡærdɒːˈnæd.
ækˈnuːn neʃɒːˈneːhɒː ˈbeː ˈuː ˌmiːɡuːˈjænd ˈkeː zæˈmɒːne zæˈmɒːn ræfˈtæn ˈæst.
qejˈsær æz iːnˈkeː doxtæˈræʃ dʒævɒːˈniː ɡomˈnɒːm rɒː ˈkeː, ˈʃæhr væ diːˈɒːr væ neˈʒɒːd væ tæbɒːˈræʃ mæʔˈluːm ˈniːst, ˈbeː hæmsæˈriː bærɡoziːˈdeː ˈæst ɒːʃofˈteː ˌmiːʃæˈvæd væ dæsˈtuːr ˌmiːdæˈhæd ˈkeː hær ˈdo rɒː ˈsær bebæˈrænd
ˈtnhɒː dær æbʔɒːˈdiː bærɒːˈbær bɒː ˈiːn ʔæˈdæd vɒːɡærɒːjiːhɒːˈjiː ˈkeː ɡæriːbɒːnɡiːˈre næzæriːeːˈhɒːje diːˈɡær ʃodeːˈænd, beːˌtoˈre dʒɒːduːˈjiː æz ˈbejn ˌmiːræˈvænd.
tɒː koˈnuːn ˈbeː ˈiːn ˈfekr kærdeːˈiː ˈkeː ˈtʃeː æfˈsuːn væ dʒɒːzˈbeː væ qodræˈtiː dær ˈjek læbˈxænd ˈhæst.
væ tʃuːn mæˈrɒː dær ɒːn næhɒːˈdiːd ʔæˈsæl bær dʒæˈsæd mæn beriːˈziːd.
ziːˈrɒː næzˈme dæqiːˈqiː xɒːˈseː dær tosiːˈfe mænɒːzeˈre ˈdʒænɡ væ hævɒːdeˈse ræzˈmiː ˈsost væ nɒːræˈsɒː væ tɒː hædˈdiː nɒːsɒːzeˈɡɒːr bɒː mohiːˈte dɒːsˈtɒːne hæmɒːˈsiː ˈæst.
xoˈdɒː ˈhæst, dʒɒːˈje ˈhiːtʃ neɡærɒːˈniː ˈniːst.
ʃiːˈriː qæˈviː bærɒːbæˈre bæhˈrɒːm ɒːˈmæd bær ˈdo ˈpɒː iːsˈtɒːd ˈxɒːst ˈkeː ˈdo ˈdæst bær ˈsær æsˈbe ˈuː zæˈnæd.
bær nɒːmeˈje hæˈriːr ˈʔæhd væ pejˈmɒːn neˈveʃt væ dær ɒːn næˈxost æz xodɒːˈvænd ˈjɒːd ˈkærd væ seˈpæs neˈveʃt ˈiːn pænˈdiː ˈæst æz kæsˈrɒː pesæˈre qoˈbɒːd.
tʃuːn ˈʃeʃ ˈmɒːh æz bɒːrdɒːriːˈe ˈuː ˌmiːɡozæˈræd bæhˈmæn ˌbiːˈmɒːr ˌmiːʃæˈvæd, bozorˈɡɒːn rɒː ˈbeː hoˈzuːr ˌmiːˈxɒːnd
koʃˈtɒːrhɒː
ɡuːˈjiː dʒæˈhɒːn væ hær ɒːnˈtʃeː dær ˈuːst
æfrɒːsiːˈɒːb ˈbeː færɒːˈsæt dærˈjɒːft ˈkeː ɒːn soxæˈne siːɒːˈvoʃ bɒː sævɒːˈrɒːne iːˈrɒːn ˈtʃeː ˈbuːd.
kæˈmɒːn væ ˈtiːr væ ˈqæd væ bɒːlɒːˈjæʃ rɒː diːˈdiː?
ˈsiː heˈzɒːr sæˈvɒːr ˈbeː rosˈtæm seˈpord ˈkeː æz dʒɒːneˈbe siːsˈtɒːn ˈbeː henduːsˈtɒːn ræˈvæd væ ɒːnˈdʒɒː rɒː iːˈmen væ ˈpɒːk sɒːˈzæd væ ˈbeː færɒːmˈræz færzænˈdæʃ bespɒːˈræd.
dʒæˈhɒːn dær ˈhiːtʃ rɒːstɒːˈjiː mæhˈduːd ˈniːst.
zenˈdeː hæsˈtiː
æmˈmɒː æˈɡær enerˈʒiː jɒː mɒːdeˈje mænˈfiː dɒːʃˈteː bɒːˈʃiːm, ˈiːn qæziːˈeː dærˈhæm ˌmiːʃekæˈnæd.
bozordʒˈmehr bær ˈʃɒːh ɒːfæˈriːn ˈɡoft væ æfˈzuːd ˈkeː æˈɡær ʃæhriːˈɒːr pærhiːzɡɒːˈriː koˈnæd æz doʃˈmæn væ ˈdʒænɡ iːˈmen xɒːˈhæd ˈbuːd.
dær forsæˈtiː monɒːˈseb ˈbeː ˈxod dʒoraˈʔæt ˈdɒːd væ ˈbeː pedæˈræʃ ˈɡoft.
bæˈleː
ʃoˈdænd ˈseː tɒː siːˈniː.
dæftæˈre jɒːrozelsˈkiː dær næzdiːˈkiː iːstɡɒːˈhe ˈrɒːh ɒːhæˈne værˈʃo ˈæst
ˈbeː næzæˈræʃ ˌmiːɒːˈmæd ˈkeː ruːznɒːˈmeːhɒː mobɒːrezeˈje ˈuː bɒː ˌbiːʔedɒːlæˈtiː rɒː monʔæˈkes kærdeːˈænd.
hærtʃeˈqædr ˈkeː bɒː dɒːˈrɒː buːdæˈne qɒːbeliːˈæthɒː væ qodrætˈhɒːje moxtæˈlef, xoʃˈbæxt motævælˈled ʃæˈviːm
henɡɒːˈmiː ˈkeː dær ˈɒːnhɒː ɒːˈbe tæˈniː koˈniːm puːsteˈmɒːn tʃoˈnɒːn ˈnærm væ læˈtiːf ˌmiːɡærˈdæd ˈkeː æz ɒːn ˈpæs ˈlæms kærdæˈneʃ lezzæˈtiː ˌbiːʃtær ˌmiːbæxˈʃæd
ˈbeː jɒːˈde ruːzˈhɒːje jekʃænˈbeː ofˈtɒːd.
otɒːˈqe kuːtʃæˈkiː hæm næzdiːˈke ænˈbɒːr ˈbeː mɒː dɒːˈdænd bɒː ˈjek vɒːluːˈre ˈno væ ˈtʃænd pæˈtuː
iːnˈdʒɒː dær tɒːbeˈʃe riːzˈmodʒ zæmiːneˈje pædiːdeˈje mohemˈmiː voˈdʒuːd ˈdɒːʃt ˈkeː piːʃbiːˈniː næʃoˈdeː ˈbuːd.
ˈiːn xoˈde hæqiːˈqiː pɒːsoˈxe hæmeˈje porseʃˌˈhɒːje to rɒː dɒːˈræd væ særtʃeʃmeˈje hedɒːˈjæt, ˈʔeʃq væ qodræˈte to ˈæst.
væ ɒːnˈdʒɒː ˈbuːd ˈkeː ˈbeː piːriːˈe ˈxod ˈpej borˈdæm
særbɒːˈziː æz kenɒːˈre xɒːkˈriːz bɒː suːˈtiː ˈbeː rɒːnænˈdeː fæhˈmɒːnd næfærbæˈre mɒː mosɒːfeˈre diːɡæˈriː hæm dɒːˈræd ˈkeː bɒːˈjæd sæˈvɒːr beʃæˈvæd.
mozuːˈʔe æsliːˈe kiːmiːɒːɡæˈriː fæˈqæt ˈtʃænd ˈsætr ˈæst ˈkeː ruːuːiːˈe ˈjek ˈzmzd sɒːˈdeː neveʃˈteː ʃoˈdeː ˈæst.
ˌbiːloˈduː lærˈziːd væ diːɡæˈrɒːn hæm hæmiːnˈtor.
væ ˈiːn ʃeʔˈre bædæˈliː rɒː bepæziːˈræd
nɒːˈmeː rɒː ˈmohr kærˈdænd væ bær ræsˈme kiːˈɒːn ferestɒːdeˈɡɒːn rɒː xelˈʔæt dɒːˈdænd væ bɒːzɡrdɒːniːˈdænd.
ˈjek ˈruːz, ˈkeː tɒːˈzeː æz morræxæˈsiː bærɡæʃˈteː ˈbuːd væ mɒː ˈbɒːz hæm ʃoˈruːʔ kærˈdeː buːˈdiːm ˈbeː ˌbiːqærɒːˈriː, ɒːˈmæd dɒːˈxel.
ɒːn ˈruːz ˈniːz jekʃænˈbeː næˈbuːd væ sɒːˈʔɒːt ɡæˈræm sepæˈriː ʃoˈdeː ˈbuːd
bærɒːˈje hæˈmiːn ˈbeː ɒːnˈdʒɒː hæm ˌnemiːˈræft
hær ʃæhriːɒːˈriː ˈkeː bær diːˈne pærværdeˈɡɒːr bɒːˈʃæd tˈne ˈxod rɒː dær ˈrændʒ væ ˈdærd ˌnemiːæfˈkænd ˈtʃeː neɡæhˈbɒːne dʒæˈhɒːn hæˈmɒːn ˈkæs ˈæst ˈkeː ɒːn rɒː ɒːfæriːˈdeː ˈæst.
dær soˈkuːt ˌmiːɒːmæˈdænd
ˈbehtær ˈæst soxæˈnɒːne nɒːˈxoʃ bær zæˈbɒːn næjɒːvæˈriː.
æmˈmɒː eʃteˈbɒːh kærˈdeː ˈbuːd
tʃoˈniːn kærˈdænd.
sejˈjed heˈsɒːm ˈdʒɒː ˈxord.
æz færɒːˈze jeˈkiː æz ˈɒːnhɒː ˌmiːtæˈvɒːn qolleˈje diːɡæˈriː rɒː dær enteˈhɒːje ofoˈqe ˈdiːd.
ruːˈʃe mobɒːrezeːˌdʒuːiːɒːneˈje hoˈjel æz hæˈmɒːn doˈrɒːne kuːdæˈkiː ɒːˈqɒːz ˈʃod.
ʃɒːˈjæd hæm ˌmiːˈxɒːst puːˈle ezɒːfeːˈkɒːr ˈuː rɒː ˈbeː ˈtʃænɡ ɒːˈværd!
hezɒːˈrɒːn ˈserb ˈbeː nemɒːjændeˈɡɒːne dolæˈte belɡeˈrɒːd ˈkeː æz ɒːnˈdʒɒː diːˈdæn ˌmiːkærˈdænd ˈsænɡ pærˈtɒːb ˌmiːkærˈdænd væ xɒːstɒːˈre koˈmæk bærɒːˈje pɒːˈjɒːn dɒːˈdæn ˈbeː særˈkuːb tævæsoˈte ɒːlbɒːˈniː buːˈdænd
sɒːbeˈte hɒːˈbel bɒː ændʒɒːˈme ˈjek ræˈsæd ziːrækɒːˈneː ændɒːzeːɡiːˈriː ˌmiːʃæˈvæd.
ˈʃæbhɒː hedɒːˈjæt væ ræhbæriːˈe bæhsˈhɒːje moxtæˈlef rɒː ˈbeː ʔohˈdeː ˌmiːɡeˈreft.
dæbiːˈriː dʒæˈvɒːn rɒː ˈbeː ˈbæxt resɒːˈnæd.
tʃuːn qoˈbɒːd bær tæxˈte ʃɒːˈhiː motæmæˈken ˈʃod æz esˈtæxr ˈbeː tiːsˈfuːn ˈræft væ bɒː mærˈdom ˈɡoft æz mæn tʃiːˈziː penˈhɒːn mædɒːˈriːd.
dær pɒːˈjɒːne ˈiːn ˈfæsl hækiːˈme ferdoˈsiː ˈtʃænd bejˈtiː ˈbeː ænˈdærz dɒːˈræd.
næxɒːˈhæm tævɒːˈnest neʃɒːneˈje zendeˈɡiː rɒː dær sæhˈrɒː bebiːˈniːm
ɒːnˈdʒɒː ˈʃeʃ selˈluːl ˈbuːd væ mæaʔmuːˈriː bɒː tofænˈɡe viːntʃesˈter iːstɒːˈdeː ˈbuːd.
væ niːˈko tæfæˈhoz koˈniː væ færiːˈbe ɒːrɒːjeˈʃe zɒːheˈre væ ziːbɒːˈjiː næxoˈriː.
dʒˈke lænˈdæn, ˈbeː dʒɒːˈje ˈtʃænd ˈruːz, ˈhæft hæfˈteː dær lænˈdæn ˈmɒːnd væ bɒː lebɒːˈsiː ʒenˈdeː, hæmeːˈdʒɒː hæmrɒːˈhe mærdoˈmiː ˈkeː dær edʒteˈmɒːʔ hæqˈqiː nædɒːʃˈtænd, ˈɡɒːm bærˈdɒːʃt.
bɒːˈrɒːn ˈbeː ʃedˈdæt ˌmiːbɒːˈriːd.
ˈxod ˈnæ nmkˈsuːd dɒːˈriː væ ˈnæ ˈnɒːn væ ˈnæ hiːˈzom, tʃeɡuːˈneː sævɒːˈriː rɒː ˈkeː mæʔˈluːm ˈniːst ˈkiːst ˈbeː beˈreː væ ˈnɒːn ˌmiːhˈmɒːn ˌmiːkoˈniː?
siːɒːˈvoʃ kæmærbænˈde ɡeroˈje rɒː ɡeˈreft væ ˈuː rɒː ɒːˈsɒːn æz ˈziːn bærɡeˈreft væ bær zæˈmiːn æfˈkænd.
ˈpæs ˌbiːdeˈrænɡ ˈbeː hær ˈdʒɒː kæˈsiː rɒː ˈkeː ˈbeː jɒːˈriː æz ˈuː ˈtʃæʃm ˈdɒːʃt feresˈtɒːd tɒː bejɒːˈjæd.
kæˈsiː æz dʒɒːˈjæʃ teˈkɒːn næˈxord.
æˈɡær ʃɒːˈhiː ˌbiːdɒːdˈɡær bɒːˈʃæd ʃiːˈre dærændeːˈiː ˈæst ˈkeː dær mærqˈzɒːr ɒːmæˈdeː ˈæst.
væ neɡɒːˈhe ˈuː ˈbeː ˈsuːj æhˈrɒːm.
ˈiːnhɒː kæsɒːˈniː hæsˈtænd ˈkeː dær zendeˈɡiː ˈhiːtʃ ˈtʃiːz væ ˈhiːtʃ ˈkæs rɒː qæˈbuːl nædɒːˈrænd.
tʃeʃˈmɒːn fɒːteˈmeː rɒː ˈdiːd ˈkeː dærjɒːˈje ˈæʃk ˈbuːd.
dær tuːˈle mosɒːheˈbeː dær zenˈdɒːn ˈbeː mæn ˈɡoft ˈkeː ænˈvær mɒːˈjel næˈbuːd æmˈmɒː ætrɒːfiːɒːˈnæʃ bærɒːˈje iːdʒɒːˈde ˈiːn sɒːxteˈmɒːn ˈbeː ˈuː feˈʃɒːr ˌmiːɒːværˈdænd
æˈɡær ˈnɒːn dɒːʃˈtæm, dʒɒːˈniː ˈniːz dær tæˈnæm ˈbuːd.
væˈliː dʒˈke lænˈdæn ruːhiːeːˈæʃ rɒː ˈhefz kærˈdeː ˈbuːd.
besjɒːˈriː æz serbˈhɒːje diːˈɡær rɒː ˈkeː dær fehresˈte motæhæmiːˈne tærɒːˈze ævvæˈle dʒenɒːjɒːˈte dʒænˈɡiː væ dʒenɒːˈjæt ʔælæjˈhe bæʃæriːˈæt qæˈrɒːr dɒːˈrænd mæxˈfiː neˈɡæh dɒːʃˈteː buːˈdænd
ˈiːn ˈruːzhɒː ˈdʒæk forsæˈte ziːɒːˈdiː bærɒːˈje motɒːleˈʔeː ˈdɒːʃt.
ʃɒːneːˌˈhɒːje qæˈviː ˈuː rɒː dær ˈdæst ɡeˈreft væ ˈbeː ɡuːneːˈæʃ buːˈseː ˈzæd.
væ bɒː tækæbˈbor læbˈxænd ˈzæd
ˈtuːs bær ˈuː ˈbɒːnɡ ˈzæd ˈkeː ɒːhnɡrzɒːdeːˌiːˈe væ neʒɒːˈdeː niːsˈtiː, xɒːˈmuːʃ ˈbɒːʃ væ bær mæn ˈkeː færˈzænd ʃɒːˈhæm væ æz ˈpoʃt ʃɒːˈhɒːn xorˈdeː mæˈɡiːr.
rɒːˈhiː bærɒːˈje ræfˈtæn ruːuːiːˈe ˈpoʃt ˈbɒːm næˈbuːd.
ˈbæʔd æz mædreˈseː, ˈbeː nezɒːˈfæt ˌmiːpærˈdɒːxt.
ˈtuːs æz diːdæˈne tʃoˈnɒːn hɒːˈle donˈjɒː dær næzæˈræʃ tɒːˈriːk ˈʃod.
siːmuːzɒːˈriːtʃ ˈtæh ˈdel æz bɒːzˈɡæʃt ˈbeː ʃevniːnˈɡen tʃænˈdɒːn qæmˈɡiːn ˈniːst
dʒæˈvɒːn hæm ketɒːˈbiː ˈdɒːʃt væ ˈsæʔj kærˈdeː ˈbuːd dær ruːzˈhɒːje ævvæˈle sæfæˈræʃ, ɒːn rɒː bexɒːˈnæd.
ziːˈrɒː hæmˈzɒːd poʃˈte ˈsær ʃoˈmɒː æslæheːˈiː rɒː dær hæˈmɒːn zæˈmɒːn ˈbeː semæˈte ʃoˈmɒː neʃɒːˈneː ræfˈteː ˈæst.
ræʔiːˈse qæbiːˈleː diːˈɡær ˈɡoft
jeˈkiː ɒːnˈkeː mærˈdiː ˈkeː ˈbeː xodɒːˈje tæʔɒːˈliː iːˈmɒːn dɒːˈræd væ dɒːˈnæd ˈkeː xodɒːˈjiː ˈhæst næbɒːˈjæd ˈkeː ˈdʒoz jæzdɒːnpæræsˈtiː ˈpɒːk bɒːˈʃæd;
nɒːmeˈje ˈsɒːm ˈbeː ˈzɒːl ˌmiːreˈsæd, omiːdvɒːˈriː ˌmiːjɒːˈbæd, æmˈmɒː nɒːɒːˈrɒːm ˈæst væ ˌbiːqæˈrɒːr ˈtʃeː deldɒːˈdeː ˈæst væ ɒːrzuːˈmænd vsˈle delˈdɒːr.
huːˈmɒːn bɒːzˈɡæʃt væ ˌmiːˈɒːne ˈdo hæˈriːf soxænɒːˈniː dær mofɒːxeˈreː væ xodsetɒːˈʔiː ˈrædd væ bæˈdæl ˈʃod.
ɒːn dævɒːzˈdæh deræxˈte boˈlænd ˈkeː ˈsiː ʃɒːˈxeː dɒːˈræd, dævɒːzˈdæh ˈmɒːh ˈsɒːl ˈæst væ ˈsiː ʃɒːˈxeː hær deˈræxt ˈsiː ˈruːz hær ˈmɒːh næˈzæd pɒːrsiːˈɒːn.
væ dær ænˈdæk zæˈmɒːn ˈkɒːr ˈtʃænd ˈruːz ænˈdʒɒːm ˌmiːʃæˈvæd væ ˈuː xoˈdæʃ rɒː dær pɒːˈje æhˈrɒːm xɒːˈhæd ˈdiːd.
seˈpæs næzˈde rosˈtæm ˌmiːræˈvæd væ ˈbeː ˈxɒːk ˌmiːofˈtæd.
tʃuːn ˈbeː hæm resiːˈdænd dʒæˈvɒːn ˈɡoft, nofuːdˈˌiː ˈqiːv ˈxoʃ ɒːmæˈdiː æz ˈrændʒ sæˈfær tʃeɡuːˈneː ræhiːˈdiː væ ˈrɒːh dæˈrɒːz tʃuːn pejmuːˈdiː?
væ dær suːræˈte movɒːfeˈqæt pejvænˈde ˈdo neˈʒɒːd nɒːhæmɒːˈnænd rɒː ʔæmæˈliː ˌnemiːbiːˈnæd.
ˈdʒæk sedɒːˈje pærtɒːˈbe qɒːˈʃoq rɒː ruːuːiːˈe kæˈfe otɒːˈqe ʃeˈniːd.
æz ɒːndʒɒːjiːˈkeː sorʔæˈte enbeˈsɒːt rɒː æz ˈqæbl ˌmiːdɒːˈniːm, ˌmiːtævɒːˈniːm ˈbeː ʔæˈqæb bɒːzɡæʃˈteː væ zæmɒːˈniː rɒː ˈkeː dær ɒːn enfeˈdʒɒːr ˈrox dɒːˈdeː ˈæst mohɒːseˈbeː koˈniːm.
beːʔælɒːˈveː, ˈiːn ehteˈmɒːl ˈniːz voˈdʒuːd dɒːˈræd ˈkeː mɒːdeˈje ˈnɒː ɒːʃeˈnɒː, jɒː mɒːdeˈje mænˈfiː, beːˌtoˈre tæbiːˈʔiː dær fæˈzɒː voˈdʒuːd dɒːʃˈteː bɒːˈʃæd.
dær mædʒˈmuːʔ, ʃeʃˈsæd siːɒːhtʃɒːˈleː diːˈdeː ʃoˈdænd.
ruːuːiːˈe tʃehreˈje ɒːn ˈmærd læbxænˈdiː ˌmiːdæˈviːd motæfɒːˈvet æz diːɡæˈrɒːn.
ˈɒːnhɒː
ɒːfˈtɒːb ˈro ˈbeː qoˈruːb ˈdɒːʃt
næzˈdiːk ˈkeː ˈʃod, ɒːsiːɒːˈʔiː rɒː moʃɒːheˈdeː ˈkærd ˈkeː bærɒːbæˈre ɒːn ɒːtæˈʃiː æfruːxteːˈænd væ doxtærɒːˈniː ˈɡolhɒː bær ˈsær væ dʒɒːmeːˈhɒːje rænˈɡiːn dær bærˈɡærd ɒːtæˈʃe ˈdʒæmʔ ɒːmæˈdeː væ dʒæʃˈniː bærˈpɒː kærdeːˈænd
dæsˈte diːˈvɒːn væ ʃæjɒːˈtiːn rɒː kuːˈtɒːh xɒːˈhæm ˈkærd væ hær ˈtʃeː mɒːjeˈje suːdmænˈdiː væ bæhreːˌdæˈhiː ˈæst æz dʒæˈhɒːn beːˈdæst xɒːˈhæm ɒːˈværd.
ˈbeː mɒː væsiːleˈje hæreˈkæt bedæˈhiːd.
æz moʃɒːhedeˈje ˈiːn hæqiːˈqæt ˈkeː ˈiːn soˈtuːh kɒːmeˈlan xɒːˈliː æz ˈʃæhrhɒː væ ɒːsɒːˈre ˈɒːnhɒː jɒː xɒːˈliː æz mævɒːˈde piːtʃiːdeˈje ziːsˈtiː lɒːˈzem bærɒːˈje hæˈjɒːt hæsˈtænd motæʔædʒˈdʒeb ˌmiːʃæˈviːm.
dærhærˈhɒːl ˈdʒæk bɒː hæqʃenɒːˈsiː ˌmiːpæziːˈroft væ motɒːleˈʔeː ˌmiːˈkærd.
dær tʃehreːˈæʃ tæbæssoˈmiː æz rezɒːˈjæt deræxˈʃiːd væ ˈɡoft, dʒeˈlo ˌbiːˈɒː dʒæˈvɒːn.
bæhˈrɒːm æz nɒːˈme ˈuː porˈsiːd.
væ æˈɡær diːɡæˈrɒːn hæm væziːfeːˌˈʃɒːn rɒː ænˈdʒɒːm bedæˈhænd, diːˈɡær niːɒːˈziː ˈniːst jeˈkiː mesˈle ˈmæn, hæˈnuːz æz dʒebˈheː bærnæɡæʃˈteː, dobɒːˈreː ˈbeː dʒebˈheː beræˈvæd.
niːruːˈje dɒːvtælæˈbe diːɡæˈriː ˈbeː ræhbæriːˈe ʒeneˈrɒːl ziːɡˈmond berˈliːnɡ ˈkeː movɒːˈfeq ˈruːshɒː ˈbuːd bɒː niːruːˈhɒːje ʃoræˈviː mottæˈhed ˈʃod væ dær dʒænɡˈhɒːje ɒːzɒːdsɒːziːˈe læhesˈtɒːn væ berˈliːn ʃerˈkæt ˈkærd
æz dærˈjɒː jeˈkiː ˈriːɡ ˌbiːˈruːn ˌmiːɒːvæˈræd væ jeˈkiː ˈdorr dær ˌmiːˈɒːn sæˈdæf.
mostæqbeˈliːn xændiːˈdænd.
ɒːzmɒːˈjeʃˌhɒː neˈʃɒːn dɒːdeːˈænd ˈkeː ʔomˈre ˈjek poroˈton besˈjɒːr ziːˈɒːd ˈæst; besˈjɒːr tuːlɒːˈniːtær æz ʔomˈre xoˈde dʒæˈhɒːn.
ˈbeː serɒːˈhæt seˈdɒːm rɒː doʃˈnɒːm ˌmiːˈdɒːd
rosˈtæm bɒː pæhlævɒːˈnɒːne hæftɡɒːˈneː ˈkeː lebɒːˈse pæʃˈmiːn dær bær kærdeːˈænd ˌbiːruːˈne ˈʃæhr særɒːpærˈdeː ˌmiːzæˈnænd væ bɒːzɒːˈriː tærˈtiːb ˌmiːdæˈhænd
porsiːˈdiː ˈkeː ʃɒːˈhed væ ɡoˈvɒːh sɒːˈdeq ˈkiːst?
niːˈɒːz ˈbeː toˈziːh næˈbuːd.
sevvoˈmiː ˈɡoft ɒːbɒːˈdiː dær qælˈbe sæhˈrɒː særzæmiːˈniːst ˌbiːtæˈræf
hæmˈrɒːh bɒː ˈiːn hæreˈkæt, rʔjɒːˈjæʃ bærɒːˈje ˈniːl sæˈriːʔ ˈbeː zendeɡiːˈe noˈviːn nɒːpæˈdiːd ˈʃod.
pendɒːʃˈtiː siːɒːˈvoʃ ˈæst bær tæxˈte bozorˈɡiː væ dʒæˈlɒːl neʃæsˈteː!
væ ˈtorʃ ræˈviː væ ˌbiːˈbærɡ væ bɒːˈriː ˌbiːɒːˈbɒːn dʒɒːˈje ˈxod rɒː ˈbeː ˈɡol æfʃɒːˈniː xɒːˈhæd ˈdɒːd
bærˈxiː æfˈrɒːd ˈkeː ʔælɒːqeːˈiː ˈbeː vɒːˈred kærdæˈne mæfhuːˈme ɒːɡɒːˈhiː ˈbeː fiːˈziːk nædɒːˈrænd, edeˈʔɒː ˌmiːkoˈnænd ˈjek duːrˈbiːn ˈniːz ˌmiːtævɒːˈnæd moʃɒːhedeːˈiː rɒː æz ˈjek eleketˈron ænˈdʒɒːm dæˈhæd
væˈliː iːneʃˈtæjn montæˈzer næmɒːˈnæd.
ˈtnhɒː ˌmiːtævɒːˈniːm ˈtʃænd ˌmiːliːˈuːn ˈsɒːl diːˈɡær mærˈɡe dærdnɒːˈke ˈxod rɒː betæʔˈviːq bejændɒːˈziːm.
bænɒːbæˈriːn momˈken ˈæst entˈzɒːr dɒːʃˈteː bɒːˈʃiːm ɡerɒːˈneʃ betævɒːˈnæd beːdʒɒːˈje iːnˈkeː ˈtnhɒː dær puːsteˈje ˈseː bæʔˈdiː voˈdʒuːd dɒːʃˈteː bɒːˈʃæd, tæmɒːˈme fæzɒːˈje ˈpændʒ bæʔˈdiː rɒː eʃˈqɒːl koˈnæd.
ˈbeː bæˈjɒːne diːˈɡær sɒːbeˈte kejhɒːˈniː, mesˈle omeˈɡɒː, ˈniːz bɒːˈjæd dæruːˈne ˈjek nɒːhiːeˈje bɒːriːˈke moʔæˈjæn bɒːˈʃæd tɒː hæˈjɒːt rɒː emkɒːnpæˈziːr sɒːˈzæd.
ɒːnˈɡɒːh koʃtæˈne ɡorˈɡiːn, æˈɡær koʃtæˈniː bɒːˈʃæd, doʃˈvɒːr næxɒːˈhæd ˈbuːd.
ehtemɒːˈlan dær moddæˈte zæˈmɒːne hæjɒːˈte ˈmæn, ædʒrɒːˈme bozorɡˈtæriː ˈmesl moleˈkuːl, ˈbeː ˈduːr montæˈqel xɒːˈhænd ˈʃod
væ mærˈdiː dærˈviːʃ ˈkeː bɒː ˈrændʒ væ kuːˈʃeʃ nɒːˈniː ˈbeː ˈkæf ˈɒːrd, ˈzær væ ˈsiːm besˈjɒːr ˈɡærd koˈnæd væ ˈsæd ˈsɒːl iːntʃoˈniːn bær ˈuː beɡzæˈræd!
ˈʃɒːh beːvæsiːleˈje muːbæˈdɒːn pæˈjɒːm ˌmiːferesˈtæd ˈkeː kɒːˈre ˈuː ˈbeː færˈmɒːne jæzˈdɒːn ˈæst bɒːˈjæd færmɒːnbæˈriː koˈnæd.
hær ˈkeː ˈiːn tʃæˈhɒːr dɒːˈræd æz qejˈde ˈrændʒ væ ˈqæm ɒːˈzɒːd væ æz ˈɒːz bær keˈnɒːr ˈæst væ ɒːsuːˈdeː xɒːˈhæd ˈziːst væ ˈmærɡ ɡærˈtʃeː pætiːɒːreːˈiː ˈæst mɒːˈjeː neɡærɒːˈniː næxɒːˈhæd ˈbuːd.
ˈhuːʃ bɒːˈjæd dær dʒæˈhɒːn beːvoˈdʒuːd ɒːˈjæd væ hærˈɡez æz ˈbejn næræˈvæd.
dærjɒːˈje ɡostærˈdeː væ ʔæziːˈmiː buːˈdeː bɒːˈʃæd.
ˈpæs dæsˈtuːr ˈdɒːd hælˈqeːhɒː æz ˈzær sɒːxˈtænd væ nɒːˈme ˈuː rɒː bær ɒːn ˈnæqʃ kærˈdænd.
kæˈmænd æz fetˈrɒːk ɡoˈʃɒːd væ ˈræxʃ rɒː ˈbeː mejˈdɒːn dʒæhɒːˈniːd.
ˈhiːtʃ ˈkæs næˈɡoft ˈkeː ˈiːn dæˈmɒː rɒː ˌmiːtæˈvɒːn ændɒːˈzeː ɡeˈreft.
bærˈxiː tærˈdʒiːh ˌmiːdæˈhænd ˈkeː beːdʒɒːˈje næzæriːeˈje enfedʒɒːˈre boˈzorɡ ˈbeː ˈiːn næzæriːˈeː bærxorˈde boˈzorɡ beɡuːˈjænd.
tʃeˈrɒː ˈdʒɒːn? tʃeˈrɒː bæˈrɒːt iːnˈqædr sæxˈteː ˈkeː mesˈle bæqiːˈeː bɒːˈʃiː?
hæmɒːnˈtor ˈkeː jɒːfteːˌˈhɒːje niːoˈton, fiːziːˈke zæˈmiːn væ ɒːseˈmɒːnhɒː rɒː jekpɒːrˈtʃeː ˈkærd, iːneʃˈtæjn ˈniːz zæˈmɒːn rɒː bɒː fæˈzɒː jekpɒːrˈtʃeː ˈkærd.
ʃɒːˈhe kɒːˈbol hæmiːnɡuːˈneː ʔæˈmæl ˌmiːkæˈnæd væ ʃæˈqɒːd dær mædʒleˈse bɒːdeːnuːˈʃiː æz ˈxod væ xɒːndɒːˈnæʃ ˈlɒːfhɒː ˌmiːzæˈnæd væ ɡæzɒːˈfeːhɒː ˌmiːɡuːˈjæd væ ˈʃɒːh kɒːˈbol ˈuː rɒː tæhˈqiːr væ ˈxɒːr ˌmiːkæˈnæd.
mɒːdæˈræʃ piːruːzmændɒːˈneː færˈjɒːd ˈzæd,
bær ɡostæreˈje riːɡˈzɒːr tæfæˈteː æz ɒːfˈtɒːb ˈkeː hæmˈtʃuːn xɒːˈbiː ɡeˈrɒːn ˈbeː næˈzær ˌmiːræˈsiːd
ˈʃɒːh æz hævɒːdeˈse næˈbærd ˌmiːporˈsæd.
tʃuːn zæˈmɒːne dʒæʃˈne ʔomuːˈmiː færɒːreˈsiːd, bæhˈrɒːm ˈbeː bæhɒːneˈje nɒːˈxoʃ buːˈdæn dær xɒːˈneː ˈmɒːnd væ sepiːˈnuːd ˈbeː pæræstɒːˈriː nɒːɡoˈziːr æz hæmrɒːˈhiː bɒː ˈdʒæmʔ ˈʔozr ˈxɒːst
kæsˈrɒː mærˈdiː dɒːˈnɒː bɒː doʒˈxiːm næzˈde ˈvej rævɒːˈneː ˈkærd væ ˈɡoft æˈɡær bær ɒːnˈtʃeː ˌmiːɡuːˈjæd dæliːˈle mænteˈqiː ʔærˈzeː nækoˈnæd, doʒˈxiːm ɡærdæˈnæʃ rɒː bezæˈnæd.
iːnˈkeː næzæriːeˈje nesbiːˈæt bɒː ehsɒːˈse ʔomuːmiːˈe mɒː dær tænɒːˈqoz ˈæst, dæˈliːl bær eʃteˈbɒːh buːdæˈne ɒːn ˈniːst, ziːˈrɒː ehsɒːˈse ʔomuːmiːˈe mɒː bæjɒːnˈɡær vɒːqeʔiːˈæt ˈniːst.
ˈpiːʃ æz ɒːn ˈfekr ˌmiːkærˈdæm dær koʃˈtiː hær ˈkæs zuːˈræʃ ˌbiːʃtær bɒːˈʃæd bærænˈdeː ˌmiːʃæˈvæd;
tæhqiːˈre ʃodæˈne mæn bɒː ævæˈliːn siːˈliː ˈhædd væ heˈsɒːb næˈdɒːʃt.
pesæˈre ˈjek tɒːdʒeˈre pɒːrˈtʃeː, dær mæntæqeːˈiː mæmˈloʔ æz sænɒːˈjeʔ ˈpæʃm.
æmˈmɒː ʃɒːhedˈhɒːje ʔejˈniː mɒːdʒærɒːhɒːˈjiː rɒː ˈnæql ˌmiːkoˈnænd
tæbˈʔe ʃɒːˈʔer æz mehræbɒːniːˈe ɒːn mehræˈbɒːn væ ruːˈde tæˈræb foˈzɒːj væ soruːˈde xoˈʃe ˈvej væ dɒːstɒːnsorɒːʔiːˈe delpæziːˈræʃ ˌmiːʃekoˈfæd.
ˈtʃɒːj xæsˈteː zoˈdɒː
hæmtʃeˈniːn bɒː ˈdɒːd væ ˈmehr pɒːjˈdɒːr væ særæfˈrɒːz beˈmɒːn.
qætˈʔan pedæreˈʃɒːn færˈdiː ʔɒːˈdiː ˈæst, ˈtʃeː æˈɡær æz tæbɒːˈre ʃɒːˈhɒːn buːˈdænd særneˈveʃt væ tɒːleˈʔe ɒːˈnɒːn dær ænˈdæk modˈdæt mæʔˈluːm ˌmiːˈɡæʃt.
fiːziːkdɒːˈnɒːn perdiːˈo, fænnɒːvriːˈe nɒːˈno rɒː bærɒːˈje iːdʒɒːˈde fɒːseleˈje ætoˈmiː ˌmiːˈɒːne sæfˈheːhɒː ˈbeː ˈkɒːr xɒːˈhænd ˈbord.
næʃriːeːˈiː ˈkeː dær lænˈdæn montæˈʃer ˌmiːʃæˈvæd væ bær nɒːhændʒɒːriːˈhɒːje dʒæˈhɒːn nezɒːˈræt ˌmiːkæˈnæd
æmˈmɒː mæn ʔædʒæˈleː ˈbeː ˈxærdʒ ˌnemiːdæˈhæm
xuːˈne ˈuː dær ruːdxɒːˈneːhɒː dʒɒːˈriː ʃoˈdeː, tʃeʃmɒːˈnæʃ ˈbeː ˈmɒːh væ xorˈʃiːd tæbˈdiːl ʃoˈdeː, væ sedɒːˈjæʃ dær qorˈreʃ ɒːseˈmɒːn enʔeˈkɒːs ˌmiːjɒːˈbæd.
ˈbeː xoˈsuːs ʔæˈliː, ˈkeː ʃiːˈʔeː ˈbuːd væ dær næˈfæs ɡiːˈrɒːne extenɒːˈqe ʔæˈrɒːq ˈjek ˈruːz ʔækˈsiː æz eˈmɒːm xomejˈniː rɒː ˈkeː tuːˈje ˈdʒiːb ˈdɒːʃt ˈbeː mɒː neˈʃɒːn ˈdɒːd.
ˈuː rɒː ˈbeː sæxreːˈhɒːje duːˈuːr tæbˈʔiːd ˌmiːkærˈdænd tɒː dær enzeˈvɒː ruːzeˈɡɒːr boɡzærɒːˈnæd.
væ æfˈzuːd ˈkeː ˈuː væ pedærɒːˈnæʃ hæˈmeː kæfʃˈɡær buːdeːˈænd ˈnæ pæhlæˈvɒːn!
væ bɒː ɡofætˈniːhɒː væ hætˈtɒː nɒːɡoftæniːˈhɒːje ziːˈɒːd ˈkeː æˈɡær xoˈdɒː bexɒːˈhæd ˌmiːneviːsæmeˈʃɒːn
kæˈsiː ˈkeː dær heˈsɒːr ræˈvæd ˌbiːˈʃæk delʃekæsˈteː væ zæˈbuːn ˈæst.
ˈbeː ɒːnˈdʒɒː ˈro væ ʃæhˈriː ziːˈbɒː væ ɒːrɒːsˈteː bæˈnɒː ˈkon væ ɒːnˈtʃeː lɒːˈzem ˈæst æz ɡænˈdʒe mæn hæziːneˈje ɒːn beˈsɒːz.
xoˈdɒː ˈhæst.
æˈɡær kæˈsiː ˈtoxm jɒː tʃɒːrˈpɒː næˈdɒːʃt æz xæzɒːˈneː ˌmiːɡeˈreft væ tæhiːˈeː ˌmiːˈkærd tɒː zæˈmiːn nɒːkoʃˈteː ˈræhɒː næʃæˈvæd.
iːˈvɒːnhɒː sæbædˈhɒːje æqɒːqiːɒːˈje bæˈnæfʃ væ ˈɡol ˈsorx
væ dæˈre ˈdeʒ ɒːˈtæʃ æfknˈdænd væ qænɒːjeˈme besˈjɒːr æz ˈɡændʒ ærˈdʒɒːsp bærɡeˈreft.
ʔeʃˈqiː mædʒzuːˈbe rɒːhnæmɒːˈje ɒːnˈhɒːst
buːkɒːˈsɒː henɡɒːˈme nqˈle ʃærˈhe hɒːˈle ˈxod æz zekˈre kæʃˈfe holnɒːˈkiː dær viːlɒːˈje kuːluːnˈɡuː xoddɒːˈriː kærˈdeː ˈbuːd
iːneʃˈtæjn hæmtʃeˈniːn dærˈjɒːft ˈkeː æˈɡær zæˈmɒːne bæsˈteː ˈbeː sorʔæˈte ʃoˈmɒː tæqˈjiːr ˌmiːkæˈnæd, ɒːnˈɡɒːh kæmiːætˈhɒːje diːɡæˈriː mesˈle ˈtuːl, dʒeˈræm væ enerˈʒiː ˈniːz bɒːˈjæd tæqˈjiːr koˈnænd.
mæn eʔteˈmɒːd ˈbeː nfˈse lɒːˈzem rɒː nædɒːˈræm.
næhɒːjæˈtan tɒːniːˈɒː soˈkuːt rɒː ʃeˈkæst væ ˈɡoft ˈkeː bɒːˈjæd beræˈvæd
ˈtʃeː dʒæˈhɒːne motænɒːˈhiː bɒːˈʃæd ˈkeː dær iːnsuːˈræt bɒːˈjæd dær ˈxod foˈruː bepɒːˈʃæd væ ˈbeː tuːˈpe ɒːtæʃiːˈniː tæbˈdiːl ʃæˈvæd væ ˈtʃeː nɒːmotænɒːˈhiː, ˈkeː dær iːnsuːˈræt tæˈmɒːm setɒːreˈɡɒːne æz hæm ˌmiːpɒːˈʃænd
æmˈmɒː tʃuːn ʃeniːˈdeː ˈæst ˈkeː færmɒːnrævɒːˈje ændoˈlos xerædˈmænd ˈæst væ bɒː ˈfærr væ ˈnɒːm væ ˈdʒɒːh, ˈsolh væ ɒːrɒːˈmeʃ rɒː bær ˈdʒænɡ væ xuːnriːˈziː tærˈdʒiːh ˌmiːdæˈhæd.
ˌmiːˈxɒːst ˈiːn donˈjɒː rɒː dær kæmɒːˈle metɒːˈnæt ˈtærk koˈnæd væ tɒː hædˈde momˈken æsæˈriː æz ˈxod ˈbeː ˈdʒɒː næɡozɒːˈræd.
ˈɒːnhɒː ˈbɒːz dærbɒːreˈje dɒːsˈtɒːne ˈuː verrɒːˈdʒiː ˌmiːkærˈdænd.
hærˈɡez tʃoˈniːn mozuːˈʔiː rɒː næʃeniːˈdæm væ tʃoˈniːn ʃæxˈsiː rɒː ˌnemiːʃenɒːˈsæm.
hæræzɡɒːˈhiː hæm bærɒːˈje nɒːbɒːvæˈrɒːn kɒːrˈhɒːje eʔˈdʒɒːb ɒːvæˈriː ʃæbiːeˈje moʔdʒeˈzeː ˌmiːˈkærd koˈnænd
ɒːˈbe ænbɒːrhɒːˈe tʃɒːhˈhɒːje penhɒːˈniː ˈkeː zæˈnɒːn æz ɒːn pɒːˈjiːn ˌmiːræˈvænd
væ ˈsæʔj ˌmiːkærˈdænd ɒːn ˈʃeklhɒː væ sæbzneveʃˈteːhɒː rɒː æz ˈbejn bebæˈrænd; kɒːˈriː ˈkeː tæqriːˈban ˈqejr momˈken ˈbuːd.
væ ˈbæʔd fehresˈte dæstɒːværdˈhɒːje reˈʒiːm rɒː bærʃeˈmord
dær hæqiːˈqæt dær hær moqeʔiːæˈte kuːɒːntoˈmiː, dʒæˈhɒːn ˈbeː ˈdo tɒː tæqˈsiːm ˌmiːʃæˈvæd.
tæmɒːˈme tʃæˈhɒːr niːˈruː qodræˈte jeksɒːˈniː dɒːʃˈtænd væ bæxˈʃiː æz ˈjek koˈle monsæˈdʒem væ boˈzorɡtær buːˈdænd.
mæsˈtiː æz ruːˈzeː ɒːnˈɡɒːh ˈkeː æz sepiːdeˈje ˈsobh ˈrɒːh pejmuːdeːˈiːm
æmˈmɒː dær fɒːseleˈje ɡærdeˈʃe ˈsobh væ voˈruːd ˈbeː ˈpɒːrk, ɒːberuːmændɒːˈneː ɡedɒːˈjiː ˌmiːˈkærd
æz kuːˈtʃeː hæˈnuːz hæm sedɒːˈje kɒːˈbol væ nɒːleˈje zendɒːniːˈhɒː, ɡɒːˈhiː, ˈbeː ˈɡuːʃ ˌmiːræˈsiːd.
mæn ˈkeː zemesˈtɒːne pærˈsɒːl ʃoˈmɒː rɒː diːˈdeː buːˈdæm hærˈɡez ʃokuːfɒːjiːˈe ʃeɡefˈte ænɡiːzeˈtɒːn dær tæsævoˈræm ˌnemiːɡonˈdʒiːd
ɡorɡˈsɒːr pɒːˈsox ˈdɒːd ˈdʒoz rɒːsˈtiː bær ˈrɒːh diːˈɡær næxɒːˈhæd ˈræft.
ˈkeː diːˈɡær bær hæm æsæˈre motæqɒːbeˈliː nædɒːˈrænd.
æz besjɒːˈriː dʒæˈhɒːt, dɒːsˈtɒːne ˈpæn ˈkuː, hæˈmɒːn rævɒːjæˈtiː ˈæst ˈkeː dær xejˈliː æz mæzɒːheˈbe diːˈɡær væ æfsɒːneːˈhɒːje bɒːstɒːˈniː ˈjɒːft ˌmiːʃæˈvæd;
dær ɒːnˈdʒɒː xoˈde ˈuː, bɒː ʃæhɒːˈmæt væ qodˈræt, ʔedeːˈiː rɒː ræhbæˈriː kærˈdeː ˈbuːd.
væ bejˈne qæˈriːb væ ɒːʃeˈnɒː ˈsær ʃekæsˈteː næbɒːˈʃæd.
rosˈtæm kæˈmænd ˌmiːæfˈkænd ˈkeː koˈreː rɒː beɡiːˈræd væ mɒːdæˈræʃ rɒː ˈkeː bær ˈuː hæmˈleː ˌmiːbæˈræd ˈbeː ˈzærb moʃˈtiː æz ˈxod duːˈuːr ˌmiːkæˈnæd væ koˈreː rɒː ˌmiːɡiːˈræd væ beːemteˈhɒːn ˈdæst bær ˈpoʃt ˈuː ˌmiːfeʃɒːˈræd.
ʃækˈkiː næˈbuːd ˈkeː dæstˈxæt siːɡoˈliːn ˈniːz ˈsæhm besezɒːˈjiː dær xælˈqe tʃoˈniːn dʒɒːduːˈje xɒːreˈqe ælʔɒːdeːˈiː ˈdɒːʃdt.
doʃvɒːˈriːhɒː væ tʃɒːleʃˈhɒːje zendeˈɡiː ɡuːnɒːɡuːˈnænd.
ˈqiːv bær ɒːˈnɒːn hæmˈleː ˈbord væ sævɒːˈriː ˈtʃænd rɒː æz ˈpɒː dærɒːˈværd.
dær mɒːˈhe ʒuːˈʔæn, ˈbeː dokˈtor hɒːrˈviː xodɒːhɒːˈfez ˈɡoft væ bɒː ˈtʃænd næfæˈre diːˈɡær, bɒː qɒːjeˈqiː ˈkeː suːˈrɒːx ˈbuːd, dær mæˈsiːr ruːdxɒːneˈje juːˈkɒːn qæˈrɒːr ɡeˈreft.
pedæˈræʃ rɒː ˈbeː xɒːˈter ɒːˈværd.
væqˈtiː dærbɒːreˈje duːsˈtɒːn æz dæsˈte ræfteːˈæʃ ændiːˈʃiːd, dær ˈxod ehsɒːˈse qoruːˈriː ˈkærd.
væ ʃɒːˈjæd tʃoˈniːn kɒːˈriː ˈbeː mɒː jɒːˈriː dæˈhæd tɒː ˈbeː dærˈke ʒærˈfe ˈtæriː æz xodeˈmɒːn bereˈsiːm
æz kɒːˈbol beːsuːˈje siːsˈtɒːn ræˈvɒːn ˌmiːɡærˈdæd.
dorosˈteː! mæn ˈjeː morˈqe dærjɒːˈjiː kɒːˈmel væ beduːˈne mæhduːdiːˈæt hæsˈtæm!
æz ˈqæbl ˌmiːdɒːnesˈtiː ˈkeː ˈɡændʒ næzˈdiːk æhˈrɒːm ˈæst
væ tʃuːn ɒːn kɒːˈre delˈɡiːr ˈbeː pɒːˈjɒːn ɒːmæˈdeː ˈæst ˌmiːtævɒːˈnæd æz dɒːsˈtɒːne ʃætˈrændʒ soˈxæn beɡuːˈjæd.
ɡoˈræzm æz læʃkæˈre tuːˈrɒːn bær ɡorˈɡiːn ˈtɒːxt væ ˈbeː nejˈzeː æsˈbe ˈuː rɒː æz ˈpɒː dærɒːˈværd
ˌmiːdɒːnesˈtiːm hærfˌˈhɒːje siːɒːˈsiː ˌmiːzæˈnænd, æmˈmɒː æz dʒozʔiːɒːˈte ˈɡoft vɡuːˈiː ˈɒːnhɒː tʃiːˈziː ˌnemiːdɒːnesˈtiːm ˈkeː hær ˈseː ʔæˈræb buːˈdænd væ hæm zæˈbɒːn.
ælbæˈteː bɒːˈruːthɒː ˈzuːd ˌmiːsuːxˈtænd væ komæˈkiː hæm ˈbeː ˈdʒuːʃ ɒːmædæˈne ketˈriː ˌnemiːkærˈdænd
boˈzorɡ ɒːn ˈkæs ˈæst ˈkeː zæˈbɒːn rɒː ˈbeː ɡoftɒːˈre ˈrɒːst bejɒːrɒːˈjæd væ ˈbeː henɡɒːˈme xæʃˈme ˈʔæfv piːˈʃeː koˈnæd.
doˈrost ˈmesl æz hæm ˈbɒːz ʃodæˈne ˈjek ɡeˈreː.
ɒːn sænɡˌˈhɒːje ˈpor ˈbæhɒː bɒː ˈuː æz niːjæˈte ˈniːk væ niːruːˈje pɒːdeʃɒːˈhe ˈpiːr soˈxæn ˌmiːɡuːˈjænd.
bær ˈuː ɒːfæˈriːn ˈɡoft væ bɒː hæm ˈbeː læʃkærˈɡɒːh ɒːmæˈdænd væ æz ɒːmædæˈne mædæˈde besˈjɒːr æz nævɒːˈhiː væ ætˈrɒːf bærɒːˈje piːˈrɒːn væ væzˈʔe læʃkæˈre iːˈrɒːne ˈuː rɒː ɒːˈɡɒːh ˈkærd.
ˈhɒːl ˈkeː koʃændeˈje vɒːqeˈʔiː toˈʔiː nɒːˈleː væ zɒːˈriː mæˈkon!
tʃeʃmɒːˈnæʃ ˈbeː noqteːˈiː æz otɒːˈqiː ˈkeː tɒː ɒːnˈdʒɒː ˈkeː ˌmiːˈʃod tæʃˈxiːs ˈdɒːd xɒːˈliː ˈbuːd xiːˈreː mɒːnˈdeː ˈbuːd
xodeˈmɒːn rɒː moqæˈser ˌmiːdɒːnesˈtiːm ˈkeː tʃeˈrɒː væqˈtiː poʃˈte ˈsær ræˈʔiːs dʒomhuːˈre ʔæˈrɒːq qæˈrɒːr ɡerefˈtiːm hoˈdʒuːm næborˈdeː væ ˈuː rɒː xæˈfeː nækærdeˈhiːm!
ʃɒːˈhe iːˈrɒːn beˈdɒːn reˈzɒː ˈdɒːd.
qejˈzæʃ ɡeˈreft.
zɒːˈriː ˈbæs koˈniːd tɒː rævɒːˈnæʃ ʃɒːdˈmɒːn bemɒːˈnæd.
mohɒːseˈbɒːt neˈʃɒːn dɒːdeːˈænd zæmɒːˈniː ˈkeː setɒːrˈhɒːje ˈbeː ofoˈqe ruːjdɒːˈde ˈjek siːɒːhtʃɒːˈleː næzˈdiːk ˌmiːʃæˈvæd, niːruːˈje ɡerɒːneˈʃe foqolʔɒːdeˈje ziːˈɒːd, setɒːˈreː rɒː æz ʃekˈle tæbiːˈʔiː xɒːˈredʒ ˌmiːkæˈnæd
væqˈtiː hæm hæreˈkæt ˌmiːkoˈnæm væ ˈrɒːh ˌmiːræˈvæm
tʃuːn ˈʃɒːh rɒː ˈdiːd ˈæʃk æz diːˈdeː dʒɒːˈriː ˈsɒːxt væ ˈrox bær zæˈmiːn næˈhɒːd væ puːˈzeʃ ˈxɒːst.
ɡɒːˈmof bɒː ˈiːn iːˈdeː kɒːˈre ˈxod rɒː ɒːˈqɒːz ˈkærd.
piːˈrɒːn æz soxæˈnɒːne ˈuː qæmˈɡiːn ˈʃod væ ˈbeː deldɒːriːˈe ˈuː bærˈxɒːst æmˈmɒː dær ˈdel bɒː ˈxod ˈɡoft ˈkeː ˈiːn seˈtæm dɒːˈmæn mæˈrɒː ˈniːz xɒːˈhæd ɡeˈreft
rosˈtæm æz ɡofteˈje ˈuː ˈʃɒːd ˈʃod.
ˈbehtær ˈæst piːɒːˈdeː ʃæˈviː væ zenˈhɒːr bexɒːˈhiː væ ˈdæst æz ˈdʒænɡ bærdɒːˈriː.
deliːrmrˈdɒːne væ sæˈrɒːne sepɒːˈhe iːˈrɒːn hæmleːˈhɒːje ʃæˈdiːd kærˈdænd væ torˈkɒːn ˈbeː ænoˈbuːh ræˈviː ˈbeː qælˈbe seˈpɒːh ɒːværˈdænd væ ˈbeː sæxˈtiː bær færiːˈborz hæmˈleː borˈdænd væ bær ˈuː tʃiːˈreː ʃoˈdænd.
ˈvej dær tʃeˈhel væ ˈnoh sɒːleˈɡiː, dær sɒːˈle hezɒːrˌoˌsiːsædˌoˌtʃehelˌoˌˈhæʃt ʃæmˈsiː, dær ˈʃæhr qɒːheˈreː ˈdʒɒːn ˈbeː dʒɒːnɒːfæˈriːn tæsˈliːm ˈkærd.
ˈbeː ˈiːn mæʔˈniː ˈkeː hæmeˈje tʃiːzˈhɒːje ætrɒːˈfe ˈmɒː, ʃɒːmeˈle setɒːreˈɡɒːn væ kæhkeʃɒːnˈhɒː, dær næhɒːˈjæt bɒːˈjæd motævæqˈqef ʃæˈvænd.
ʃoqˈle sɒːˈbet
væ qælˈbæʃ tæˈmɒːm bæʔdæzˈzohr ˈjek ˈruːz ɒːˈrɒːm ɡerefˈteː væ nedɒːˈjiː næˈdɒːd.
dʒonuːˈne xodboˈzorɡ ˌbiːˈniː
æfrɒːsiːˈɒːb forˈsæt ˈdʒæst, ˈbeː dærˈjɒː dʒæˈhiːd væ dær ˈɒːb foˈruː ˈræft væ ˈhuːm hær ˈtʃeː entˈzɒːr keˈʃiːd æz ˈɒːb ˌbiːˈruːn næjɒːˈmæd.
esfændiːˈɒːr bærɒːˈʃoft, ʃæmˈʃiːr keˈʃiːd væ bær færˈqe ˈuː zærbæˈtiː ˈzæd ˈkeː tɒː niːˈmeː tˈne ˈuː rɒː ʃeˈkɒːft.
tæmæddoˈne ˈnoʔ ˈdo ehtemɒːˈlan dʒɒːvdɒːˈneː ˈæst.
pɒːsoˈxe iːneʃˈtæjn ˈbeː ˈdo dæˈliːl dʒɒːˈleb tævæˈdʒoh ˈæst.
ɡoftoɡuːhɒːjeˈʃɒːn ˈkeː tæˈmɒːm ˈʃod, jeˈkiː æz æfˈsærhɒː ˈbeː ˈsæmt mæn væ hæˈsæn ɒːˈmæd væ dæsˈtuːr ˈdɒːd sæˈvɒːr ʃæˈviːm.
kolɒːˈhe ɒːhæˈniː boˈzorɡ væ kuːˈtʃæk nædɒːˈræd. ˈtæk ˈsɒːjz ˈæst.
væ ˈsiː mohˈreː ˈbeː neʃɒːneˈje ˈsiː ˈruːz ˈmɒːh væ dævɒːzˈdæh xɒːˈneː dær hær suːˈje ʔærseˈje næˈbærd ˈbeː neʃɒːneˈje dævɒːzˈdæh mɒːˈhe ˈsɒːl væ ɒːn rɒː ˈnæzd ˈʃɒːh ɒːˈværd.
hɒːˈlɒː ˈtʃeː fɒːjeˈdeː ˈkeː hær ˈtʃiː ˌmiːˈɡiːm ʃoˈmɒː tuːˈje ruːznɒːmeːˌhɒːˈtuːn bærʔækˈsæʃ ˈro ˌmiːneviːˈsiːd!
xɒːˈqɒːn ˈbeː soxæˈne ˈuː ændæˈkiː ɒːˈrɒːm ɡeˈreft.
esfændiːˈɒːr ˈɡoft fæˈriːb dær ˈkɒːr mæjɒːˈvær. emˈʃæb rɒː ziːnˈhɒːr ˌmiːdæˈhæm væ færˈdɒː tækliːˈfe toˈrɒː jeksæˈreː xɒːˈhæm ˈkærd.
ˈjek ˈxod kælleːˈʃæqq
æmˈmɒː dær ʔæˈmæl bærnɒːmeːˈhɒːje rɒːjɒːneːˈiː ʃædiːˈdan ˌbiːdeˈqæt hæsˈtænd væ dær behˈtæriːn hɒːˈlæt ˌbiːʃtær æz ˈtʃænd ˈruːz bærɒːˈje piːʃˌbiːniːˈe hæˈvɒː qɒːˈbel etmiːˈnɒːn niːsˈtænd.
ˌmiːtævɒːˈnæd mæbɒːleˈqiː ɡæˈzɒːf bærɒːˈje mæsɒːˈref læʃkæriːˈɒːn ˈbeː ˈuː ˈvɒːm dæˈhæd.
emruːˈzeː ˈiːn færɒːˈjænd sænteˈze hæsteːˈiː jɒː mohɒːsebeˈje færɒːvɒːniːˈe nesbiːˈe ʔænɒːˈsor dær dʒæˈhɒːn nɒːmiːˈde ˌmiːʃæˈvæd.
bæʔˈsiːhɒː hæm riːˈʃe bolænˈdæʃ rɒː ɡoˈleː ˈbeː ɡoˈleː bɒː fænˈdæk suːzɒːnˈdeː buːˈdænd.
sepɒːhiːˈɒːn xɒːsˈtænd ˈsær æz tˈne ˈuː dʒoˈdɒː sɒːˈzænd.
ˈruːz ˈbæʔd, lebɒːˈse kohneˈje ɒːbiːrænˈɡiː rɒː ˈkeː æz ˈqæbl bærɒːˈjæʃ mɒːnˈdeː ˈbuːd, ˈbeː ˈtæn ˈkærd væ ˈseː mɒːˈjel tɒː mædreseˈje bozorˈɡe motævæseteˈje okˈlɒːnd ˈkeː dær xiːɒːˈbɒːn dævɒːzdæˈhom ˈbuːd, piːɒːˈdeː ˈræft.
ˈkeː ˈbeː sæbæˈbe ɒːʃenɒːˈjiːm bɒː honæˈre næqqɒːˈʃiː tævɒːnesˈtæm ˈbeː kæmˈtæriːn ˈbæhɒː bexæˈræm
næxosˈte xorɒːˈsɒːn; dovvoˈme ˈqom væ esfæˈhɒːn bɒː ɒːzrɒːbɒːdˈɡɒːn væ ærmiːniːˈeː tɒː ærdeˈbiːl væ ˈɡiːl;
beːˌʔonˈvɒːne meˈsɒːl ɒːʃkɒːrsɒːˈze luːʔiːziːɒːˈnɒː, dær tuːˈle ˈruːz beːˌdæliːˈle lærzˈʃe nɒːˈʃiː æz qætˈʔe deræxˈtɒːn dær fɒːseleˈje pɒːnsæˈde metˈriː qɒːˈder beːˈkɒːr ˈniːst.
hæmtʃeˈniːn momˈken ˈæst betævɒːˈnænd bɒː tæhˈte kontoˈrol dær ɒːværˈdæn ʃoʔleːˌˈhɒːje xorʃiːˈdiː, setɒːreˈɡɒːne diːˈɡær rɒː ˈniːz mæʃtæˈʔel koˈnænd.
ˈʃɒːh dær xæˈtɒːb ˈbeː bozorˈɡɒːne mædʒˈles ˈɡoft ˈtʃeː ɡuːˈjiːd dær hæˈqe færzænˈdiː ˈkeː peˈdær ˈuː rɒː ˈbeː ˈnɒːz bepærværɒːˈnæd væ ˈbodv ɒːdɒːˈbe særvæˈriː væ pæhlævɒːˈniː væ hoˈnærhɒː væ foˈnuːn næˈbærd bejɒːmuːˈzæd
donbɒːleːˌdɒːˈre moʃɒːbeˈhiː, dær sɒːˈle hezɒːrˌoˌʃeʃsædˌoˌhæʃtɒːdˌoˌˈdo bærfærɒːˈze enɡelesˈtɒːn diːˈdeː ˈʃod væ dobɒːˈreː dær særɒːsæˈre oruːˈpɒː ˈtærs væ væhˈʃæt pærækæˈnæd.
æqˈlæb, ˈoft væ xiːzˈhɒːje kuːɒːntoˈmiː, mæqɒːdiːˈre kuːtʃæˈkiː dɒːˈrænd.
ˈhend, zæˈne ɒːbuːsofˈjɒːn dʒeˈɡær hæmˈzeː, ʔæˈme pejqæmˈbær rɒː ˈkeː dær ˈiːn ˈdʒænɡ hæˈlɒːk ʃoˈdeː ˈbuːd ˈbeː enteqɒːˈme xuːˈne pedæˈre ˈxiːʃ ˌbiːˈruːn ɒːˈværd væ ˈbeː dænˈdɒːn keˈʃiːd.
beːiːntærˈtiːb, færzænˈdiː zɒːˈdeː ˌmiːʃæˈvæd ˈkeː momˈken ˈæst benoˈbeː ˈxod dʒæˈhɒːne nopɒːˈje diːɡæˈriː rɒː ˈbeː donˈjɒː ɒːˈværd væ ˈiːn poruːseˈje zɒːˈjeʃ væ ʃoˈruːʔ modʒæddæˈde tɒː æˈbæd edɒːˈmeː jɒːˈbæd.
væˈliː æsˈbæhɒː ˈkæm ˈkæm xæsˈteː ˌmiːʃæˈvænd væ to qɒːleˈban ˌmiːdɒːˈniː tɒː kej æz ˈɒːnhɒː bæhˈreː beɡiːˈriː
mærdɒːˈniː ˈkeː ʔomˈre ˈxod rɒː dær ɒːzmɒːjeʃˈɡɒːhˈhɒː ɡozærɒːnˈdeː buːˈdænd væ kuːʃiːˈdeː buːˈdænd feleˈzɒːt rɒː tæsviːˈeː væ xɒːˈles koˈnænd.
æɡærˈtʃeː ˈiːn ʔæˈdæd æz næzæˈre tæmæddoˈne noˈʔe ˈjek jɒː hætˈtɒː ˈnoʔ ˈdo qɒːbeˈle dæstjɒːˈbiː ˈniːst væˈliː dær mæhduːdeˈje tævɒːnɒːjiːˌˈhɒːje tæmæddoˈne noˈʔe ˈseː qæˈrɒːr ˌmiːɡiːˈræd.
ˈzɒːl tʃuːn ˈiːn pɒːsoˈxe xerædmændɒːˈneː rɒː æz kejxosˈro ˌmiːʃenæˈvæd bærˈpɒːj ˌmiːxiːˈzæd væ æz ɡofteˈje ˈxod puːˈzeʃ ˌmiːtælæˈbæd væ ˌmiːɡuːˈjæd soxæˈnæm æz ɒːn dʒæˈhæt ˈbuːd ˈkeː ʃɒːˈhɒːn ɡozæʃteˈje tʃoˈniːn ɒːrezuːˈjiː nækærˈdeː buːˈdænd
væqˈtiː dæstɒːˈnæʃ rɒː ˈpæs keˈʃiːd piːrˈzæn motævæˈdʒeh ˈʃod ˈkeː rænˈɡe dʒæˈvɒːn seˈpiːd ʃoˈdeː væ bær piːʃɒːˈniː ˈuː ʔæˈræq ˈtærs neʃæsˈteː ˈæst
ælbæˈteː ˈiːn mɒːˈʃiːn ˌbiːʃtær æz ɒːnˈtʃeː toˈliːd ˌmiːkæˈnæd enerˈʒiː mæsˈræf ˌmiːnæmɒːˈjæd væ dær nætiːˈdʒeː toˈdʒiːh eqtesɒːˈdiː nædɒːˈræd.
rɒːhnæˈmɒː ˈɡoft, iːnˈdʒɒː ʃekɒːrˈɡɒːh siːɒːˈvoʃ ˈbuːd.
ˈbeː dæstuːˈre ˈʃɒːh læʃkæˈre iːˈrɒːn æz ˈdeʒ ˌbiːˈruːn ɒːmæˈdænd væ beːˈdæʃt ræfˈtænd væ ˈdæst æz qɒːˈræt væ koʃˈtæn keʃiːˈdænd.
ˈuː mæsʔuːˈle ˈtær væ ˈxoʃk kærdæˈne piːrˈmærd ˈbuːd.
ræʔiːˈse kɒːreˈvɒːn hæm ˈtʃænd neɡæhˈbɒːne mosælˈlæh rɒː ˈbeː mohɒːfezæˈte ˈiːn ˈdʒæmʔ ˌmiːɡoˈmɒːʃt.
ˈbeː ɒːn ˈsuː ˌmiːræfˈtænd, hær ˈdʒɒː ˈkeː esˈmiː nædɒːˈræd væ ɒːnˈdʒɒː nɒːmiːˈde ˌmiːʃæˈvæd
kæˈmiː ˈqæbl æz moˈʔed ɒːmædæˈne rɒːˈbert æz xɒːˈneː xɒːˈredʒ ˈʃod tɒː dær xiːɒːˈbɒːn montæzeˈre duːsˈtæʃ bemɒːˈnæd.
ˈkæfʃ væ koˈlɒːh ˌmiːkærˈdænd
ˈtʃeː sæʔɒːdæˈtiː bɒːˈlɒː ˈtær æz ˈiːn.
bɒː ˈpiːr ʃoˈdæn væ xoˈnæk ʃodæˈne dʒæˈhɒːn, edɒːmeˈje hæˈjɒːt qejremomˈken beːnæˈzær ˌmiːreˈsæd.
kɒːˈmuːs tʃuːn ˈkuːh dær ˌmiːˌmæˈneː iːsˈtɒːd væ piːˈrɒːn dær ˌmiːˌsæˈreː væ sæˈfe seˈpɒːh ˈbeː hæreˈkæt dærɒːˈmæd.
dær ˈhend pɒːdeʃɒːˈhiː ˈbuːd xerædˈmænd væ delɒːˈɡɒːh beːˈnɒːm ˈkæjd.
ferestɒːˈdeː ˈbeː næzdiːkˈtæriːn ˈʃæhr ɒːˈmæd.
mærdoˈme xoʃmæˈneʃ pɒːrˈsɒː dær tʃæʃˈme xerædˈmænd ˈxɒːr ˈniːst.
ˈuː rɒː ˈbeː dæˈruːn ˈbord væ ˈbeː tæhiːeˈje xordˈniː pærˈdɒːxt væ bɒː bæhˈrɒːm ˈbeː xoʃruːˈʔiː ˈsærf qæˈzɒː ˈkærd.
ˌbiːst dærˈsæd æz modiːˈrɒːne ʃerkæˈte keˈrɒːs ˈtɒːjm eqˈdɒːm ˈbeː xodkoˈʃiː kærdeːˈænd.
næˈxost beːsuːˈje pesæˈre ˈmehtær ˈræft.
ɡuːˈdærz ˈbeː soˈxæn ˌmiːɒːˈjæd ˈkeː ˈʃɒːhɒː færsuːˈdeː væ ɡorosneːˈiːm næˈxost edʒɒːˈzeː færmɒːˈjiːd ˈkeː bejɒːsɒːˈjiːm væ æz rænˈdʒe ɡorosneˈɡiː beræˈhiːm seˈpæs ˈbeː ʃærˈhe væqɒːjeˈʔe ˈdʒænɡ bepærdɒːˈziːm.
ˈkeː fiːlmnɒːmeːneviːˈsɒːn, beːˌmænzuːˈre sɒːxtæˈne fiːlmˌˈhɒːje tæsiːrɡozɒːˈre hɒːliːvuːˈdiː, ʔæmˈdan qævɒːniːˈne fiːˈziːk rɒː ziːreˈpɒː ˌmiːɡozɒːˈrænd, æmˈmɒː dær mædʒɒːˈmeʔ fiːziːˈkiː ˈiːn pɒːrɒːˈdokshɒː besˈjɒːr dʒedˈdiː ɡerefˈteː ˌmiːʃæˈvænd.
væ æfˈzuːd ˈkeː æˈɡær ˈiːn piːʃnæˈhɒːd mæqˈbuːl xɒːteˈre to ˈniːst væ qæsˈde edɒːmeˈje næˈbærd dɒːˈriː ˈbehtær ˈæst ˈdo særˈdɒːr jæʔˈniː to væ mæn ˈbeː mobɒːreˈzeː pærdɒːˈziːm.
mɒːʃiːˈne ˈvɒːrp deˈrɒːjv topoluːˈʒiː fæˈzɒː rɒː tæqˈjiːr ˌnemiːdæˈhæd væ ˈbeː æbærfæˈzɒː vɒːˈred ˌnemiːʃæˈvæd.
ˈmærd dær ˈdæm bejofˈtɒːd væ ˈdʒɒːn tæsˈliːm ˈkærd.
ˈdʒæk dær kuːtʃeːˈhɒːje jæxzæˈdeː, bɒː sɡˈhɒːje væhˈʃiː væ ɡorosˈneː ruːbeːˈruː ˈʃod.
dær ebteˈdɒː tæsævˈvor kærˈdænd ˈkeː ehtemɒːˈlan xætɒːˈje dæstˈɡɒːhhɒː bɒːˈʔes dærjɒːfˈte ˈiːn æmˈvɒːdʒ ʃoˈdeː ˈæst,
deˈrænɡ dær edʒrɒːˈje færˈmɒːne ˈʃɒːh næbɒːˈjæd ˈkærd.
ˈiːn seriːɒːˈle xɒːneˈɡiː bemærɒːˈteb rænˈɡiːntær væ mohæˈjedʒtær rɒː ˈbeː jeknævɒːxˈtiː zendeɡiːˈe vɒːqeʔiːˈe tærˈdʒiːh ˌmiːˈdɒːd.
sæbæˈbe diːˈɡær ɒːn ˈbuːd ˈkeː bɒː tæsˈliːm ˈbeː esˈlɒːm ˈxod rɒː æz tæˈmɒːm lezzæthɒːˈjiː ˈkeː ˌbiːeːʔteqɒːˈdiː
væ mæn tʃoˈniːn ˈxɒːr bɒː siːneˈje ʃekɒːfˈteː bær zæˈmiːn oftɒːdeːˈæm.
ˈjek.
tʃɒːˈjiː ˈkeː dær estekɒːnˈhɒːje qejmæˈtiː væ ziːbɒːˈje kriːsˈtɒːl riːxˈteː ˌmiːˈʃod.
ɡuːˈjiː ˌmiːtærˈsæd ˈuː rɒː næʃenɒːˈsæm
ˌmiːneviːˈsæm tɒː ˈbʔdˌhɒː nodʒævɒːˈniː hæmɒːnænˈde mæn dær ʃɒːnzˈdæh sɒːleˈɡiː æmˈmɒː ɒːˈzɒːdtær væ kɒːˈmeltær dær ˈiːn neveʃˈteːhɒː pɒːsoˈxiː bærɒːˈje porseˈʃe porhæjæˈdʒɒːne xiːˈʃe bejɒːˈbæd
æˈɡær ˈjek ˈsɒːl diːˈɡær dær ˈiːn ˈkɒːr bɒːˈqiː ˌmiːmɒːˈnæd, ehtemɒːˈlan semˈte nɒːˈzer væ ˈbæʔd hæm ʃɒːˈjæd modiːriːˈæt ˈbeː ˈuː dɒːˈdeː ˌmiːˈʃod.
ɒːˈjɒː fælsæˈfeː iːnɡuːˈneː ˈniːst ˈkeː enˈɡɒːr tæmɒːˈman bær ruːuːiːˈe ʔæˈsæl neveʃˈteː ʃoˈdeː bɒːˈʃæd?
hæˈnuːz hæm ˈhiːtʃ æsæˈriː æz ˈiːn ʃæˈhiːd bozorɡˈvɒːr pejˈdɒː næʃoˈdeː ˈæst.
bælˈkeː ˈtnhɒː duːsˈtiː, mehræbɒːˈniː væ ˈʔeʃq rɒː ˈduːst bedɒːˈræm
æz ɒːkrobɒːtˈhɒːje ˈsiːrkˌhɒː dær lɒːsˌvæˌˈɡɒːs ˈkeː bɒː ʔʃeɒːqeˈʃɒːn ˈbeː hæmzæˈdeː buːˈdænd
æz sepiːdeˈje dæˈmɒːn ɒːvɒːˈze tuːˈkeːhɒː æz ˈxɒːb ˌbiːdɒːˈræm ˌmiːˈkærd
næsˈtuːr bɒː ɒːn seˈpɒːh rævɒːˈneː ɡærˈdiːd.
ɒːnˈvæqt tæˈmɒːm hæfˈteː ˈjek sonˈnæt dær ˈdʒiːb næˈdɒːʃt væ hiːtʃˈtʃiːz hæm bærɒːˈje mɒːdæˈræʃ ˌnemiːmɒːˈnæd.
pæziːreˈʃe ˈiːn næzæriːˈeː hæmtʃeˈniːn ˈbeː ˈiːn mæʔˈniː xɒːˈhæd ˈbuːd ˈkeː dʒæˈhɒːne mɒː momˈken ˈæst dær borheːˈˌiː æz zæˈmɒːn, donjɒːˈje nozɒːˈdiː rɒː æz dæruːˈne ˈxod toˈliːd kærˈdeː bɒːˈʃæd.
ˈxod rɒː ˌmiːˈdiːd ˈkeː æz dæˈruːn ˌmiːpɒːˈʃæd
ˈpæs dæsˈtuːr ˈdɒːd tɒː ˈuː rɒː ɡærˈdæn zæˈdænd væ æz æʔˈrɒːb hærˈkeː rɒː jɒːfˈtænd ketfeˈʃɒːn rɒː suːˈrɒːx kærˈdænd væ tæˈnɒːb æz ɒːn ɡozærɒːnˈdænd.
dær niːoˈjork, moddæˈte kuːtɒːˈhiː bærɒːˈje mozɒːkeˈreː bɒː nɒːʃeˈræʃ tævvæqˈqof ˈkærd væ dærbɒːreˈje dɒːsˈtɒːn færɒːmuːʃˈʃodeˈɡɒːn ˈkeː ˌbiːsæbrɒːˈneː montæzeˈræʃ ˈbuːd, toziːhɒːˈtiː ˈdɒːd
ɡorˈɡiːn ˌmiːˈlɒːd ˈiːn maʔmuːriːˈæt rɒː pæziːˈroft.
væ ʔæmmeˈje ʃɒːˈpuːr rɒː ˈbeː esɒːˈræt ˈbord væ ˈuː rɒː ˈbeː hæmsæˈriː ˈxod dærɒːˈværd væ æˈzuː doxˈtæriː ɒːˈværd.
kɒːreˈvɒːnhɒː dær bæʔˈziː mævɒːˈred besˈjɒːr boˈzorɡ ˈbuːd væ bɒː servæthɒːˈjiː henˈɡoft.
zæˈmɒːne ˈʃɒːh, ˈbeː dʒorˈme fæʔɒːliːæˈte siːɒːˈsiː, sɒːˈvɒːk ɒːbɒːˈdɒːn dæstɡiːˈræm ˈkærd væ æz zenˈdɒːne ˈqæsr ˈsær dær ɒːværˈdæm.
beːˌhenɡɒːˈme særˈfe qæˈzɒː xɒːnsɒːˈlɒːr ˈuː rɒː bær ˈxɒːn ˌmiːneʃɒːˈnæd.
dʒævˈve zohˈreː enerʒiːˈe xorˈʃiːd rɒː ˈdʒæzb kærˈdeː, tɒː dʒɒːˈʔiː ˈkeː dæˈmɒː ˈbeː tʃæhɒːrsædˌoˌhæʃˈtɒːd dærˈdʒeː sɒːntiːɡeˈrɒːd ˌmiːreˈsæd.
ˌbiːloˈduː ˈjek ɒːn væsvæˈseː ˈʃod ɒːnsuːˈje xiːɒːˈbɒːn rɒː beɡærˈdæd tɒː bebiːˈnæd ˈtʃiːz xɒːsiːˈe ɒːnˈdʒɒː ˈhæst jɒː ˈnæ.
ˈpæs piːɒːˈdeː ˈʃod tɒː ˈsær æz tæˈneʃ dʒoˈdɒː sɒːˈzæd.
æmˈmɒː hætˈtɒː bɒː tʃoˈniːn hæssɒːsiːæˈtiː bæʔˈziː dɒːneʃmænˈdɒːn moʔtæqeˈdænd ˈkeː liːˈɡo ehtemɒːˈlan ɒːnˈqædr hæsˈsɒːs ˈniːst ˈkeː dær tuːˈle ʔomˈræʃ pædiːdeːˌˈhɒːje qɒːbeˈle tævvædʒoˈhiː rɒː ˈbeː dorosˈtiː ɒːʃˈkɒːr koˈnæd.
hæmeˈje hærækɒːˈtiː rɒː ˈkeː ˌmiːbɒːˈjest bærɒːˈje ɒːværdæˈne ʃiːʃeːˌiːˈe ʃæˈrɒːb æz ænˈbɒːr, ˈbɒːz kærˈdæn væ nuːʃiːdæˈne ɒːn ænˈdʒɒːm ɡiːˈræd ˌmiːʃenɒːxˈtiːm
qævɒːniːˈne fiːˈziːk ˈbeː qævɒːniːˈne hɒːrmoˈniː ˈkeː ˈiːn riːsˈmɒːnhɒː rɒː kontoˈrol ˌmiːkoˈnænd mærˈbuːt ˌmiːʃæˈvænd.
nærˈsiː næpæziːrˈfot væ ˈɡoft ˈnænɡ ˈæst ˈkeː mɒː æz ʃɒːˈhe ˈtʃiːn æˈmɒːn bexɒːˈhiːm væ tæsˈliːm ˈuː ʃæˈviːm!
mæn ˈbeː sæhˈme ˈxod æz hær ɡuːˈneː tæmæloˈke enhesɒːˈriː ˌbiːzɒːˈræm
ˈtnhɒː rɒːˈhe nedʒɒːˈte momˈken, tærˈke kɒːmeˈle sæhˈneː æz tæriːˈqe ˈjek dæriːtʃeˈje fæˈrɒːr væ ʃoruːˈʔe modʒædˈdæd bɒː næmɒːjeʃnɒːmeːˈiː dʒæˈdiːd dær sæhneːˈiː dʒæˈdiːd ˈæst.
ˈtʃeː bæˈsɒː dær enteˈhɒːje vɒːˈheː, ɒːnˈdʒɒː ˈkeː ɒːxæˈriːn ˈnæxlhɒː ˌmiːpælɒːsiːˈdænd ziːˈrɒː zendeˈɡiː diːˈɡær bær sæhˈrɒː tʃiːreˈɡiː næˈdɒːʃt.
ˈsobh rɒː dær noˈʔiː mɒːliːxuːliːˈɒː sepæˈriː ˈkærd
zærˈvɒːn dærˈjɒːft ˈkeː æz rɒːˈhe æfsuːˈne mærˈde dʒoˈhuːd ˌmiːtævɒːˈnæd ˈbeː mæhˈbuːd væ færzændɒːˈnæʃ ɒːˈsiːb beresɒːˈnæd.
beːiːntærˈtiːb, dʒæˈhɒːne mɒː ˌmiːtævɒːˈnæd æz ˈjek dʒæˈheʃ kuːɒːntomiːˈe qejremohtæˈmel ˌbiːˈruːn dʒæhiːˈdeː bɒːˈʃæd.
ˈzæn deˈɡær bɒːˈreː suːˈje ˈɡɒːv ˈræft væ tʃuːn ɒːqɒːˈze duːˈʃiːdn ˈkærd pesˈtɒːne ˈɡɒːv rɒː ˈpor ˈʃiːr ˈdiːd.
dæsˈte ɒːˈxær ɒːhænˈɡær ˌmiːræfˈteː tuːˈje pæsˈtuː væ ˌbiːl jɒː tiːˈʃeː jɒː ˈdɒːs jɒː hær ˈtʃeː rɒː ˈuː ˌmiːxɒːsˈteː ˌmiːɒːværˈdeː væ ˌmiːɡofˈteː, ˌbiːˈɒː.
sedɒːˈje ˈzænɡ, boˈlænd ˈʃod væ læhzeːˈiː ˈbæʔd, ʔedeːˈiː ˈdoxtær væ peˈsær ˈbeː keˈlɒːs riːxˈtænd væ hærkoˈdɒːm ˈjek sændæˈliː rɒː eʃˈqɒːl kærˈdænd.
ˌbiːʃ æz ɒːn ˈbeː hæm ʃebɒːˈhæt dɒːʃˈtænd ˈkeː jekdiːˈɡær rɒː ˈbeː duːsˈtiː bærɡoziːˈnænd væ tæqriːˈban hærˈɡez bɒː hæm molɒːˈqɒːt nækærˈdænd
tʃiːˈziː ˈkeː donbɒːˈleʃ ˈbuːd hæˈmɒːn tæʔɒːdoˈle zæriːˈfiː ˈbuːd ˈkeː viːʒeɡiːˈe hær hɒːjkoˈje xuːˈbiː mæhˈsuːb ˌmiːʃæˈvæd.
ʃɒːdmɒːˈniː rɒː hætˈtɒː dær tʃiːzˈhɒːje ˈxord væ kuːˈtʃæk ˈniːz ˌmiːtæˈvɒːn pejˈdɒː ˈkærd.
tæhæmmoˈle zenˈdɒːne kuːˈtʃæk estexbæˈrɒːt bærɒːjeˈmɒːn ˈsæxt ˈtær ʃoˈdeː ˈbuːd.
mæsiːˈriː ˈkeː æz dæˈhɒːn ˈbeː poʃˈte ˈɒːnhɒː emteˈdɒːd jɒːfˈteː ˈæst, bædæˈne sætˈhe neˈʃiːn rɒː ˈbeː ˈdo ˈniːm tæqˈsiːm ˌmiːkæˈnæd væ beːiːntærˈtiːb ˈuː motælɒːˈʃiː xɒːˈhæd ˈʃod.
fiːziːkdɒːˈnɒːne besjɒːˈriː, ˈbeː xɒːndæˈne mæqɒːlɒːˈte mærˈbuːt ˈbeː næzæriːeˈje riːsˈmɒːnhɒː ruːuːiːˈe ɒːværˈdænd.
væ sedɒːˈje dʒiːˈre ˈdʒiːr tæxteːˈhɒːje ˈkæf ˈpuːʃ rɒː boˈlænd nækoˈnæd
ˈkiːst ˌbiːɡɒːneːˈiː ˈkeː æz pæˈjɒːm soˈxæn ˌmiːɡuːˈjæd.
diːvɒːrˈhɒːje xɒːˈneːhɒː ˈjek dærmiːˈɒːn ɒːˈbiː væ ˈzærd buːˈdænd
ˈpæs bɒː ɒːˈnɒːn piːʃɒːpiːˈʃe læʃkæriːˈɒːn ˈbeː tuːˈrɒːn ˈro væ ˈkiːn peˈdær æz bædændiːˈʃɒːn beˈɡiːr.
væˈliː hɒːˈlɒː væ dær ˈiːn ʃærɒːˈjet bærɒːjeˈʃɒːn moˈhem næˈbuːd.
sɒːniːeːˈiː ˈbæʔd, qɒːˈjeq tʃærˈxiː ˈxord, æz piːˈtʃe tonˈdiː ɡoˈzæʃt væ dær dʒærˈjɒːn qæˈrɒːr ɡeˈreft.
dær hæqiːˈqæt æz diːˈde nɒːzeˈriː dær ˌbiːˈruːn, zæˈmɒːn bærɒːˈje ʃoˈmɒː, bɒː resiːˈdæn ˈbeː koreˈje dʒɒːduːˈjiː, motævæqˈqef ˌmiːʃæˈvæd.
muːˈbæd ˈɡoft soxæˈniː dɒːˈriː bɒː mæn beˈɡuːj.
ˈræsm dær zæˈmɒːne ʃɒːˈhɒːn ˈpiːʃ tʃoˈnɒːn ˈbuːd ˈkeː sæhˈme ˈʃɒːh æz mæhsuːˈle keˈʃæt væ ˈzærʔ ˈseː ˈjek jɒː tʃhɒːˈriːk ˈbuːd.
beːˌʔonˈvɒːne meˈsɒːl, setɒːreˈje dærjɒːˈjiː tæqɒːroˈne ostovɒːneːˈiː jɒː dotæræˈfeː nædɒːˈræd;
færˈdɒː nejˈzeː væ æsˈbe dʒæhɒːˈniːdn mæˈrɒː xɒːˈhiː ˈdiːd væ æz ɒːn ˈpæs diːˈɡær bɒː nɒːmdɒːˈrɒːn ˈqæsd næˈbærd næxɒːˈhiː ˈkærd.
æmˈmɒː piːˈrɒːn ˈbeː tæaʔæˈniː væ deˈrænɡ ˌmiːændiːˈʃiːd væ ˌmiːˌɡofˈte sepɒːˈhe iːˈrɒːn dær tænˈɡiː ɒːzuːqeːˈænd væ æsbɒːneˈʃɒːn ˈdʒoz xɒːˈre xoʃˈke ʔælæˈfiː nædɒːˈrænd.
zæræsˈpe færzænˈde ˈtuːs bɒː derˈfæʃ dɒːrɒːˈje ˈnæqʃ ˈpiːl.
dʒɒːnɒːˈtɒːn beduːˈne ɒːnˈkeː hærˈfiː bezæˈnæd, ˈɒːnhɒː rɒː ɒːzmɒːˈjeʃ ˈkærd.
væ ˈxod bɒː siːˈsæd sævɒːˈre ɡæziːˈdeː væ meqdɒːˈriː dæˈræm væ diːˈnɒːr væ pæræsˈtɒːr væ qoˈlɒːm ˈro ˈbeː ˈrɒːh ɒːˈværd.
ˈuː ˈbeː eʃkɒːlɒːˈte ˈkɒːr vɒːˈred ˈbuːd, væˈliː belæxæˈreː rɒːˈziː ˈʃod.
kiːˈfiː hɒːviːˈe hæftˈzæd heˈzɒːr mɒːrˈke ɒːlˈmɒːn dær kenɒːˈre dʒæsæˈdæʃ pejˈdɒː ˈʃod
æˈɡær dæqiːˈqan koræˈviː ˈbuːd, momˈken ˈbuːd hæmɒːnˈtor ˈkeː xodɒːʃenɒːˈsɒːn bæˈjɒːn ˌmiːkoˈnænd ɡofˈteː ʃæˈvæd ˈkeː ˈiːn nætiːdʒeˈje dexɒːlæˈte xodɒːɡuːˈneː ˈæst.
bɒː ˈiːn bærxorˈde ʃæˈdiːd, ˌmiːtæˈvɒːn tʃæhɒːrˈsæd poroˈton væ notˈron rɒː ˈzob væ kuːˈɒːrkhɒː rɒː dær dɒːxeˈle ˈiːn pelɒːsmɒːˈje ˈdɒːq ɒːˈzɒːd ˈkærd.
væ bærˈxiː diːˈɡær ˈhiːtʃ ˈtʃiːz bɒː ˈxod næborˈdænd
roxdɒːˈdiː ˈkeː bɒːʔeˈse duːˈuːr ʃodæˈne ˈiːn dʒæˈhɒːnhɒː æz dʒæˈhɒːn mɒː ʃoˈdeː bɒːˈʃæd.
dʒɒːˈjiː ˈkeː motmæˈʔen buːˈdiːm oruːˈpɒː ˈniːst.
hoˈmɒːj særˈdɒːr ˈxod ræʃnæˈvɒːd rɒː ˈbeː dʒæmʔˌɒːværiːˈe seˈpɒːh mæaʔˈmuːr ˌmiːkæˈnæd væ tʃuːn sepɒːhiːˈɒːn æz hær ˈsuː ˈbeː ˈuː ruːuːiːˈe ˌmiːɒːvæˈrænd dɒːˈrɒːb ˈniːz ˈbeː ˈuː ˌmiːpejvænˈdæd.
ˈpæs ˈbeː dæstuːˈre ˈʃɒːh mædʒleˈsiː æz dɒːneʃiːˈe mærˈdɒːn væ mdʒrˈbɒːn væ bozorˈɡɒːn tæʃˈkiːl ˈʃod væ ferestɒːˈdeː qejˈsær bɒː ˈdordʒ særbæsˈteː ˈbeː bɒːrˈɡɒːh ɒːˈmæd væ pæˈjɒːm qejsæˈre rɒː bɒːzˈɡuː ˈkærd.
ʃɒːˈjæd ˈbeː hæˈmiːn ʔelˈlæt ˈæst ˈkeː dær fæˈzɒː ʃɒːheˈde vodʒuːˈde tæmædonˈhɒːje ˈqejr zæmiːˈniː niːsˈtiːm.
mohæmˈmæd væ ʔæˈliː reˈzɒː væ sejˈjed ʔæbˈbɒːs ruːuːiːˈe hæˈmɒːn sændæˈliːhɒː neʃæsˈteː buːˈdænd ˈbeː entˈzɒːr mɒːˈe.
ruːˈziː zævɒːˈreː bɒː rɒːhnæmɒːˈjiː æz torˈkɒːn ˈbeː ʃekɒːrˈɡɒːh ˈræft.
zændʒiːreˈje ˌbiːˌenteˈhɒːje nɒːzeˈrɒːn, ˈkeː hærkoˈdɒːm nɒːzeˈre qæbˈliː rɒː moʃɒːheˈdeː ˌmiːkoˈnænd, dær næhɒːˈjæt mɒː rɒː ˈbeː semæˈte vodʒuːˈde ˈjek moʃɒːhedeˈje ɡæˈre kejhɒːˈniː ˈsoq ˌmiːdæˈhæd.
ɒːsɒːnˈsor bæjɒːnˈɡær ˈpol iːneʃˈtæjn roˈzæn ˈæst ˈkeː tæbæˈqɒːt moxtæˈlef rɒː beːˈhæm erteˈbɒːt ˌmiːdæˈhæd, toˈriː ˈkeː hær tæbæˈqeː ˈjek dʒæˈhɒːn motæfɒːˈvet ˈæst.
tʃuːn qæˈzɒː ˈbeː pɒːˈjɒːn ˌmiːreˈsæd sɒːqiːˈɒːn dʒɒːmˈhɒːje bɒːˈdeː ˈbeː ɡærˈdeʃ dær ˌmiːɒːvæˈrænd.
dʒæˈvɒːn ˈbeː ˈxod ˈɡoft tʃoˈniːn ˈæst ɡærˈdeʃ donˈjɒː
dær ɒːn læhˈzeː tʃeˈqædr æz ˈhɒːdʒ qɒːˈsem motænæˈfer buːˈdæm.
to æz dʒænˈɡe mæn ˌbiːniːɒːˈziː!
tɒː enhenɒːˈje nuːˈre setɒːreˈɡɒːn dær ætrɒːˈfe xorˈʃiːd rɒː henɡɒːˈme xorʃiːˈde ɡerefteˈɡiː ˈsæbt koˈnænd.
ˈbeː xoˈdæʃ ˈɡoft æˈɡær ʔellæˈte vodʒuːdiːˈæʃ tʃoˈniːn roˈʃæn ˈæst dæliːˈliː nædɒːˈræd dær ɡærmɒːˈje ˈruːz tæhæmmoˈlæʃ nækoˈnæm
sæbæˈdiː toˈhiː bær ruːuːiːˈe ˈsær dɒːʃˈtæm
æfrɒːsiːˈɒːb ˈbeː ʃiːˈdeː ˌmiːɡuːˈjæd næzˈde fuːlɒːdˈvænd ˈro væ ˈbeː tæræˈkiː ˈuː rɒː rɒːhnæmɒːˈʔiː ˈkon.
momˈken ˈæst topoluːʒiːˈe ˈxod rɒː tæqˈjiːr dæˈhæd, væˈliː ˌnemiːtævɒːˈnæd motævæqˈqef ʃæˈvæd.
bærɒːˈje ˈɒːnhɒː toˈziːh dɒːˈdiːm ˈtʃeː xæbˈte bozorˈɡiː kærˈdeː ˈænd.
dær sɒːˈle heˈzɒːr væ ˈnoh sædˌoˌhæftɒːdˌoˌˈseː hædæˈfe ʒenerɒːˈle ɒːɡosˈto piːnoˈʃeː bærqærɒːriːˈe ˈnæzm væ hoviːæˈte ʃiːliːɒːˈjiː dær sɒːntiːɒːɡoˈje ɒːftɒːˈbiː ˈbuːd
ʃodʒɒːʔæˈte næˈfæs pærhiːzkɒːˈriːst bærɒːˈje kæsɒːˈniː ˈkeː dær dʒostodʒuːˈje bæˈjɒːne beduːˈne kælɒːˈme dʒæˈhɒːne hæsˈtænd.
væ ˌbiːˈlo ˈdo hæm bɒː ˈʃuːr væ hærɒːˈræt æz dæsˈte xæˈtæʃ tæʔˈriːf ˈkærd
mæhˈmuːd ræʔˈjæt neˈʒɒːd
mæn ˈdel dær ɡroˈe ˈzɒːl dɒːˈræm ˈnæ mærˈdiː diːˈɡær.
kɒːmelˈtæriːn bærrˈræˈsiː æz ˈdæhhɒː kæhkeˈʃɒːne mɒːrpiːˈtʃiː rɒː montæˈʃer ˈkærd.
bærˈxiː fiːziːkdɒːˈnɒːn moʔtæqeˈdænd ˈkeː ehtemɒːˈlan ˈqæbl æz movɒːdʒeˈheː bɒː ˈiːn ruːjˈdɒːd, bɒː estefɒːˈdeː æz fænnɒːvriːˈe piːʃræfˈteː qɒːˈder xɒːˈhiːm ˈbuːd zæˈmiːn rɒː ˈbeː mædɒːˈre bozorɡˈtæriː duːˈre xorˈʃiːd montæˈqel koˈniːm.
bænɒːbæˈriːn tæmɒːˈme zæˈrɒːt ziːrætoˈmiː ˈbeː suːˈræt noqteːˌiːˈe diːˈdeː ˌmiːʃæˈvænd.
pɒːˈsox ˈdɒːd ˈkeː næˈxost bɒːˈjæd æz dʒæhɒːndɒːˈre æsˈliː jɒːˈriː ˈdʒæst væ æz bæxˈʃeʃ væ dɒːˈneʃ væ ɒːˈjiːn væ ræsˈme niːˈko væ deˈliː ˈpor æz ˈmehr væ ræhˈmæt bær mæzˈluːm;
etefɒːˈqan kɒːrevɒːˈniː diːˈde bɒːzærɡɒːˈnɒːne iːˈrɒːn ˈkeː ˈbeː tedʒɒːˈræt ɒːmædeːˈænd væ qæsˈde bɒːzˈɡæʃt dɒːˈrænd.
bænɒːbæˈriːn, hærˈɡɒːh bɒːreˈqeː nuːˈriː ˈbeː deˈlæt ˌmiːˌtɒːˈbæd, hærˈɡɒːh ˈjɒːd ˌmiːɡiːˈriː væ ˈroʃd ˌmiːkoˈniː, dʒæˈhɒːn ˈniːz roˈʃæn ˌmiːʃæˈvæd, ˈjɒːd ˌmiːɡiːˈræd væ ˈroʃd ˌmiːkæˈnæd.
ˈbeː næˈzær ˌmiːræˈsiːd ˈkeː ʃɒːˈdiː væ særˈvær
æʃkriːˈzɒːn væ nɒːˈlɒːn!
pɒːrɒːdokˈse ɒːvlˈbers ˈiːn soˈɒːl rɒː mætˈræh ˌmiːkæˈnæd ˈkeː tʃeˈrɒː ɒːseˈmɒːne ˈʃæb siːˈɒːh ˈæst.
ˈjek fekˈre ˈxuːb, ˈjek nædʒˈvɒː, ˈiːn fekˈre ˈxuːb, ˈiːn nædʒˈvɒː hær tʃeˈqædr hæm ˈkeː kuːˈtʃæk væ ɒːhesˈteː bɒːˈʃæd, ˈbɒːz ˈbeː ɒːn tævæˈdʒoh ˈkon væ ɒːn rɒː ˈræd næˈkon.
dʒæˈhɒːn dær tejˈje ˈiːn mærhæˈleː, bedælɒːjˈliː ˈkeː hæˈnuːz moʃæxˈxæs ˈniːst, bɒː zæriːˈbe besˈjɒːr bozorˈɡiː, hoˈduːd ˈdæh ˈbeː tæˈvɒːn pænˈdʒɒːh motævæˈrem væ bɒːˈʔes ˈʃod fæˈzɒː sæˈriːʔtær æz sorˈʔæt nuːˈre monbæˈset ʃæˈvæd.
ɒːˈjɒː tɒː ˈbeː ˈhɒːl tæˈnɒːb bɒːˈziː kærdeːˈiː?
bær sæˈre ˈiːn ˈkeː ævˈvæl koˈdɒːm ˈjek tæpɒːˈleː xɒːˈhæd ænˈdɒːxt ˈʃært ˌmiːbæsˈtiːm.
ˈiː xæsteɡiːˌˈhɒːje ʃokuːhˈmænd væ ˌbiːˈhæd væ ˈhæsr dær deˈle sæhrɒːˈje ˌbiːkæˈrɒːn.
ˈʃɒːh ɒːˈnɒːn rɒː bæxˈʃuːd væ bɒː sepɒːsɡozɒːˈriː ˈbeː dærɡɒːˈhe xodɒːˈvænd æz mejˈdɒːne ˈdʒænɡ ˈbeː bæzmˈɡɒːh ˈræft væ ɒːnˈtʃeː dær ræzmˈɡɒːh æz tuːrɒːniːˈɒːn ˈbeː dʒɒːˈje mɒːnˈdeː ˈbuːd ˈbeː læʃkæriːˈɒːn ˈxod qesˈmæt neˈmuːd.
væ eqˈrɒːr dɒːˈdænd ˈkeː æˈɡær pejˈkɒːr bɒː hæˈmiːn ˈhɒːl edɒːˈmeː jɒːˈbæd diːˈɡær sævɒːˈriː væ dʒænɡɒːvæˈriː bɒːˈqiː næxɒːˈhæd ˈmɒːnd.
ˈbɒːz væfdˈhɒːje ʔæˈræb bærɒːˈje qæbuːˈle esˈlɒːm ɒːmæˈdænd væ ˈbæʔd æz ɡoftoɡuːˈhɒːje tuːlɒːˈniː esˈlɒːm rɒː pæziːrofˈtænd.
ziːmbɒːbˈveː ˈmɒːh ˈbeː ˈmɒːh fæˈqiːrtær væ ˌbiːsæˈvɒːd ˈtær ˌmiːʃæˈvæd væ ʃɒːjeʔɒːˈte riːɒːkɒːˈriː væ xiːɒːˈnæt bær sæˈre zæbɒːnˈhɒːst
xɒːˈqɒːn ɡerefˈtɒːr ˈʃod bɒː siːˈsæd ˈtæn æz nɒːmdɒːˈrɒːne ˈtʃiːn, ˈpæs æz ɒːnˈdʒɒː ˈbeː mˈro ˈtɒːxt væ besˈjɒːr ˈkæs æz læʃkæriːˈɒːn ˈtærk rɒː æz ˈdom ʃæmˈʃiːr ɡozærɒːˈniːd væ bɒːˈqiː ˈbeː hæziːˈmæt ræfˈtænd.
mæn bærɒːˈje teˈze doktorɒːˈje ˈxod, tæsˈmiːm ɡerefˈtæm ˈiːn bærnɒːˈmeː ˈrɒː, bɒː deqˈqæt ziːˈɒːd, kɒːˈmel koˈnæm væ tæmɒːˈme tæshiːhɒːˈte momˈken rɒː bærɒːˈje moˈdel venetziːæˈno ænˈdʒɒːm dæˈhæm.
roʔˈjɒː rojɒːˈje vɒːqeʔiːˈe ˈuː næˈbuːd?
seˈpæs ˈbeː ædˈjɒːn væ særænˈdʒɒːm ˈbeː kiːmiːɒːɡæˈriː.
rosˈtæm bærɒːbæˈre esfændiːˈɒːr ɒːˈmæd væ zæˈbɒːn ˈbeː ˈpænd ɡoˈʃuːd væ ɡoftˈˌiː delɒːˈvær tonˈdiː mæˈkon!
pɒːˈsox ˈiːn ˈbuːd ˈkeː xordsɒːˈlɒːn rɒː bænˈdeː næbɒːˈjæd mæhˈsuːb ˈdɒːʃt.
væ ˈbeː dæmɒːˈjiː ˈkeː æz enfedʒɒːˈre boˈzorɡ tɒːkoˈnuːn diːˈdeː næʃoˈdeː ˈæst, ˈdæst jɒːˈbæd.
ˈɡændʒ rɒː ˈbeː ʃoˈmɒː ˌmiːbæxˈʃæm væ færmɒːnrævɒːjiːˈe hær ʃæhˈriː rɒː ˈbeː jeˈkiː æz ʃoˈmɒː vɒːmiːɡozɒːˈræm.
mɒːdæˈræʃ dær ˈfekr ˈbuːd.
fæhˈmiːd, ˈhiːtʃ tʃɒːreːˈiː nædɒːˈræd ˈdʒoz ɒːnˈkeː dæsteˈkæm ˈiːn ˈrɒːh rɒː bejɒːzmɒːˈjæd.
hætˈtɒː qorbɒːˈniː, hædɒːˈjɒː væ næzrˈhɒːje ˈxod rɒː qɒːleˈban ˈbeː ˈiːn xodɒːˈjɒːn væ xodɒːˈjɒːn diːˈɡær tæqdiːˈæm ˌmiːkærˈdænd.
ˈɒːnhɒː ˈuː rɒː mottæˈhæm ˌmiːkærˈdænd ˈkeː tæsliːˈme særmɒːjeːˌdɒːˈrɒːne qodrætˈmænd ʃoˈdeː ˈæst
esfændiːˈɒːr ˈkeː ɒːn soxæˈnɒːn rɒː ʃeˈniːd ˈbeː dæˈre særɒːpærˈdeː ɒːˈmæd væ ɡoftˈˌiː rostæˈme nɒːmˈdɒːr tʃeˈrɒː bɒː ˈxæʃm væ tonˈdiː soˈxæn bɒː pærdeːsæˈrɒː ˌmiːɡuːˈjiː!
nɒːleˈje mɒːsuːˈreː ˈkeː hæmvɒːˈreː dær ɡuːˈʃæʃ seˈdɒː ˌmiːˈkærd, dʒɒːˈje ˈxod rɒː ˈbeː qorˈreʃ ˈbɒːd dær bɒːdbɒːnˈhɒːje kæʃtiːˈe suːfiːˈɒː sɒːterˈlænd seˈpord.
rosˈtæm ˈbeː tʃɒːboˈkiː kæˈmænd bær ˈuː ˌmiːæfˈkænd væ ˈbeː ˈbænd ˌmiːkeˈʃæd væ bɒː ˈɡorz bær ændɒːˈme ˈuː ˌmiːkuːˈbæd væ dær hæm ˌmiːʃekæˈnæd,
ˈnæ qesseːˌˈhɒːje ʃeɡefˈte ʔebrætˌænɡiːˈze ˈuː rɒː kæˈsiː bɒːˈvær ˈkærd væ ˈnæ meʔrɒːˈdʒe porʃokuːˈhe ˈuː rɒː kæˈsiː dærˈxor tævæˈdʒoh ˈdiːd.
væ ʃoˈmɒː bɒːˈjæd bedɒːˈniːd ˈkeː ˈdoxtær ˈkehtær rɒː dær keˈnɒːr bærɒːdæˈre bozorɡtæˈre væ ˈdoxtær boˈzorɡtær rɒː dær keˈnɒːr bærɒːˈdær kuːtʃæktæˈre xɒːˈhæd neˈʃɒːnd.
ʔeʃˈqiː ˈkeː dær ˈdel ˈdɒːʃt xoʃnuːˈdæʃ ˌmiːˈkærd væ ˈfekr ˌmiːˈkærd.
væqˈtiː ˈdel to æz ˈmehr væ mehræbɒːˈniː væ molɒːteˈfæt særˈʃɒːr ˈæst, mæʔˈluːm ˌmiːʃæˈvæd ˈkeː dær deˈle ˈxod bɒː xoˈdɒː diːdɒːˈriː dɒːʃˈteː ˈiː.
bæræsɒːˈse qɒːnuːˈne dovvoˈme termodiːnɒːˈmiːk, koˈreː dær næhɒːˈjæt ɡæˈræm ʃoˈdeː væ æz ˈxod tɒːbeˈʃe foruːsorˈxe moʔæjæˈniː ɡoˈsiːl xɒːˈhæd ˈkærd ˈkeː dær fæˈzɒː qɒːˈbel roˈjæt ˈæst.
ˈsænɡ væ ˈkuːh ˈniːz æz nɒːˈdɒːn dær nɒːleːˈænd, ˈtʃeː ˈuː ɒːˈqɒːz væ ændʒɒːˈme ˈkɒːr rɒː ˌnemiːdɒːˈnæd væ ˈnænɡ rɒː æz ˈnɒːm tæʃˈxiːs ˌnemiːdæˈhæd.
ˈbæʔd, dʒævɒːˈbe nɒːˈmeːhɒː rɒː ˌmiːˈdɒːd.
ˈtnhɒː tʃænˈdiːn ˈsɒːl ˈqæbl æz ˈɒːn, pejroˈvɒːne fiːlsuːˈfiː ˈbeː nɒːˈme erˈnest ˈmɒːx,
ˈnæ hæjˈtɒːl bær dʒɒːˈje ˌmiːɡozɒːˈræm væ ˈnæ xɒːˈqɒːq ˈtʃiːn.
væ ʃɒːˈjæd hæm mɒːʃiːˈne zæˈmɒːn hæˈnuːz sɒːxˈteː næʃoˈdeː bɒːˈʃæd.
bæhɒːneˈje ʔædʒiːˈbiːst
ˈbæʔd ˈbeː tærˈze ʔædʒiːˈbiː ˈbeː nfˈse næˈfæs ofˈtɒːd.
ˈsobh, væqˈtiː ˈdʒæk tʃeʃmɒːˈnæʃ rɒː ɡoˈʃuːd, kɒːpiːˈtɒːn ʃeˈpɒːrd bɒːlɒːˈje sæˈræʃ neʃæsˈteː ˈbuːd.
sɒːliːˈvɒːn dɒːˈʔem ˌmiːˈɡoft, ˌbiːˈɒː dobɒːˈreː emteˈhɒːn koˈniːm, ˌbiːˈɒː dobɒːˈreː emteˈhɒːn koˈniːm!
væqˈtiː ˈuː rɒː diːˈdæm xɒːsteːˈæʃ ˈiːn ˈbuːd ˈkeː ræʔiːˈse bɒːzɒːrjɒːˈbiː beʃæˈvæd
bɒː ˈiːn voˈdʒuːd ˈɡɒːt bæˈjɒːn ˌmiːkæˈnæd ˈkeː hælqeːˈiː æz riːsˈmɒːne kejhɒːˈniː, ɒːnˈqædr boˈzorɡ ˈkeː betævɒːˈniːd bɒː ˈjek tʃærxeˈʃe duːˈre ˈɒːn, ˈjek ˈsɒːl ˈbeː ʔæˈqæb bærɡærˈdiːd,
ˈuː ʔebɒːrɒːˈte setɒːreːˌʃenɒːˈse bozorˈɡe ˈdʒejmz ˈdʒiːnz rɒː monʔæˈkes ˌmiːkæˈnæd ˈkeː neveʃˈteː ˈæst,
ˈdɒːl bær vodʒuːˈde dʒæhɒːnˈhɒːje movɒːˈziː voˈdʒuːd nædɒːˈræd, dær ɒːn zæˈmɒːn hær dɒːneʃmænˈdiː ˈkeː dʒesɒːræˈte pærdɒːxˈtæn ˈbeː ˈiːn mæsʔæˈleː rɒː pejˈdɒː ˌmiːˈkærd, moˈred tæmæsˈxor vɒːˈqeʔ ˌmiːˈʃod
ˈbeː dæstuːˈriː næzˈde eskænˈdær ɒːmæˈdænd væ eskænˈdær æz tʃiːzˈhɒːje nɒːˈder væ ʔæˈdʒiːb ˈʃæhr porˈsiːd.
ˈpor æz særɡiːˈne ɡuːsˈfænd ˈbuːd væ tɒːˈqiː væ ʔemɒːræˈtiː boˈlænd.
mæsæˈlan eleketˈron momˈken ˈæst ˈbeː ˈjek notriːˈno tæbˈdiːl ʃæˈvæd.
ˈbeː ˈiːn tærˈtiːb, æz sobˈhe ˈzuːd tɒː niːmeˈje ˈʃæb qoˈrɒːn bær zæˈmiːn ˌnemiːmɒːˈnæd.
æmˈmɒː ˌbiːloˈduː movɒːˈzeb ˈbuːd ˌbiːʃ æz ˈhædd æz ɒːn estefɒːˈdeː nækoˈnæd
ˈiː ˈkɒːʃ æˈɡær ˈɒːb dær iːnˈdʒɒː tɒːˈzeː ˌmiːʃæˈvæd tærɒːvæˈtæʃ pɒːjˈdɒːr bɒːˈʃæd
æqˈlæb sorɒːˈqe qæfæseːˈhɒːje keˈtɒːb foruːˈʃiːhɒː ˌmiːˈræft væ jɒː sɒːˈʔæthɒː ˈvæqt ˌmiːɡoˈzɒːʃt væ zehˈnæʃ rɒː ˈpor ˌmiːˈkærd æz hær ˈnoʔ etelɒːʔɒːˈtiː ˈkeː ˌmiːtævɒːˈnest dærbɒːˈreː ɡuːɒːdɒːˈlop beˈdæst ɒːˈværd.
ʔækshɒːˈjiː mɒːnænˈde ˈiːn ˈbuːd ˈkeː ʔɒːqeˈbæt modʒeˈbe bombɒːˈrɒːne belɡeˈrɒːd tævæˈsot niːruːˈhɒːje nɒːˈto ˈʃod
ˌmiːxɒːsˈtæm ɒːn rɒː ziːˈre ˈɒːb beʃæˈviːm ˈkeː dæˈre zenˈdɒːn ˈbɒːz ˈʃod væ dæmɒːqeˈje estejˈʃen siːˈɒːh ɒːˈmæd dɒːˈxel.
æmˈmɒː nɒːtʃɒːˈræm ˈkeː ˈiːn ˈtʃænd xodɒːˈjiː rɒː ˈæmr ʃɒːʔerɒːneːˈˌiː ˈbeː ʃoˈmɒːr ɒːvæˈræm ˈkeː bɒː elˈhɒːd fetˈriː bærɒːˈbær ˈæst
ɒːreˈzuː ˌmiːkærˈdæm dær ʃærɒːjeˈtiː ˈkeː rɒːˈhiː ˈdʒoz puːʃiːdæˈne ɒːn leˈbɒːshɒː nædɒːˈriːm edʒɒːˈzeː bedæˈhænd lebɒːˈse ræzˈmæm ˈrɒː, ˈkeː ˈbeː ˈxuːn duːsˈtæm, ækˈbær, hæm rænˈɡiːn ˈæst, ˈbeː jɒːdeˈɡɒːr neˈɡæh dɒːˈræm.
hæˈmeː sɒːˈket ʃoˈdænd
dʒellɒːbeːˈˌiː tiːˈreː ˈbeː ˈtæn dɒːʃˈtænd væ ˈsær væ ruːjeˈʃɒːn rɒː ˈbeː næhˈviː puːʃɒːnˈdeː buːˈdænd ˈkeː fæˈqæt tʃeʃmɒːneˈʃɒːn diːˈdeː ˌmiːˈʃod.
ˈbeː næhˈviː ˈkeː ˈdo qætʔeˈje sɒːˈfe riːsˈmɒːne kejhɒːˈniː, bɒː sorʔæˈtiː næzˈdiːk ˈbeː sorʔæˈte ˈnuːr æz kenɒːˈre jekdiːˈɡær boɡzæˈrænd væ beːiːntærˈtiːb ˈjek mɒːʃiːˈne zæˈmɒːn sɒːxˈteː ʃæˈvæd.
ˈbeː ʔælɒːˈveː, ˈiːn ʃiːˈveː qodræˈte tæfkiːˈke teleskoˈpe ˈkæk rɒː ˈdæh bærɒːˈbær æfzɒːˈjeʃ dɒːˈdeː ˈæst.
ˈtʃeː kæˈsiː æhæmiːˈjæt ˌmiːdæˈhæd tæhviːˈle ˈjek nɒːˈmeː ˌbiːstˌoˌtʃæˈhɒːr sɒːˈʔæt ˌbiːʃtær æz hædˈde mæʔmuːˈle ˈtuːl bekeˈʃæd?
dær hɒːˈliː ˈkeː reʒiːˈmæʃ ˌmiːˈxɒːst pɒːjeːˌˈhɒːje sonnætiːˈe dʒɒːmeʔeˈje etiːuːˈpiː rɒː dær hæm riːˈzæd, ˈmen ɡiːsˈto ˈxod tɒːleˈbe dʒælˈbe rezɒːˈjæt væ hemɒːˈjæt ɒːn ˈbuːd
dɒːˈrɒː ˈpæs æz bærtʃiːˈdeː ʃodæˈne mærɒːseˈme suːkvɒːriːˈe peˈdær bɒː ʃoˈkuːh væ dʒælɒːˈle tæmɒːˈme zæmɒːˈme ʃɒːˈhiː rɒː ˈbeː ˈdæst ˌmiːɡiːˈræd.
ˌmiːbɒːˈjest ˈxod rɒː ˈræhɒː koˈnæd.
bætʃtʃeˈɡɒːne siːˈmorq bɒː iːnˈkeː ɡorosˈneː buːˈdænd, ˈbeː xordæˈne ˈuː reqˈbæt nækærˈdænd væ kæmˈkæm mehˈre ˈuː dær ˈdel siːmorˈqe neˈʃæst.
tæqjiːˈre dʒæˈdiːd ˈiːn ˈæst ˈkeː fiːˈziːk dær æbʔɒːˈde kuːˈtʃæktær æz tuːˈle peˈlɒːnk bɒː fiːziːˈke æbʔɒːˈde boˈzorɡtær æz tuːˈle peˈlɒːnk bærɒːˈbær ˈæst.
ˈiːn moˈzuːʔ ˈkeː bærɒːˈje hæˈle moʃkeˈle xoruːˈdʒe mætˈbuːʔ, ˈhiːtʃ tævɒːfoˈqiː bær ruːuːiːˈe ræveˈʃiː ˈxɒːs voˈdʒuːd næˈdɒːʃt, ɒːndˈrej ˈliːnd rɒː ɒːʃofˈteː næˈkærd.
dær peˈje ɒːˈniːm ˈkeː bebiːˈniːm bɒːzˈhæm ˈtʃeː tʃiːzˈhɒːje diːɡæˈriː rɒː ˌmiːtævɒːˈniːm bɒː ˈxod bebæˈriːm
xdɒːvænˈdiː ˈkeː mɒː bændeˈɡɒːne uːˈjiːm væ ˈuːst ˈkeː kɒːsˈtiː fozuːˈniː ˌmiːdæˈhæd væ dʒæhɒːndɒːˈræst.
æˈɡær ɒːn rɒː bestɒːˈniː deˈlæt ˈpor ˈxuːn xɒːˈhæd ˈʃod!
væ hæmvɒːˈreː ˈvɒː dɒːʃˈteː ˈæst ˈkeː ˈbeː ɒːmuːzeːˈhɒːje tɒːriːˈxe tæbiːˈʔiː bɒː reqbæˈte ˌbiːʃˈtæriː ˈɡuːʃ færɒːdeˈhæm tɒː ˈbeː ɒːmuːzeːˈhɒːje tɒːriːˈxe bæˈʃær
beːiːntærˈtiːb, dʒæˈhɒːn vɒːreˈde mærhæleːˈiː ˈbeː ˈnɒːm enbesɒːˈte desiːˈter ˈʃod.
ruːˈziː bæhˈrɒːm ˈbeː ʃeˈkɒːr ˈræft.
ændiːˈʃiːd, ɒːbɒːˈdiː ɡostærˈdeː ˈtær æz ɒːˈnæst ˈkeː tæsævˈvor ˌmiːˈkærd
ræʔiːˈse dʒomhuːˈre mɒːˈdɒːm olˈʔomr
nosˈxeːhɒː æz ˈiːn æsæˈre ærzænˈdeː væ ɡerɒːnˈqædr bærdɒːʃˈteː ˈʃod væ æz dʒomˈleː nosxeːˈiː ˈbeː dærbɒːˈre sɒːmɒːniːˈɒːn reˈsiːd
motmæˈʔen ˈtær æz hæmeˈje dɒːnesteːˌˈhɒː, ʃeniːˈdeːhɒː væ diːdæniːhɒːˈjiː ˈkeː dær donˈjɒː buːˈdænd.